# Renforcement de la sécurité de vos déploiements

Utilisez OpenID Connect dans vos workflows pour vous authentifier auprès de
votre fournisseur de cloud.

## [À propos du renforcement de la sécurité avec OpenID
Connect](/fr/actions/security-for-github-actions/security-hardening-your-
deployments/about-security-hardening-with-openid-connect)

OpenID Connect permet à vos workflows d’échanger des jetons de courte durée
directement à partir de votre fournisseur de cloud.

## [Configuration d’OpenID Connect dans Amazon Web
Services](/fr/actions/security-for-github-actions/security-hardening-your-
deployments/configuring-openid-connect-in-amazon-web-services)

Utilisez OpenID Connect dans vos workflows pour vous authentifier auprès
d’Amazon Web Services.

## [Configuration d’OpenID Connect dans Azure](/fr/actions/security-for-
github-actions/security-hardening-your-deployments/configuring-openid-connect-
in-azure)

Utilisez OpenID Connect dans vos workflows pour vous authentifier auprès
d’Azure.

## [Configuration d’OpenID Connect dans Google Cloud
Platform](/fr/actions/security-for-github-actions/security-hardening-your-
deployments/configuring-openid-connect-in-google-cloud-platform)

Utilisez OpenID Connect dans vos workflows pour vous authentifier auprès de
Google Cloud Platform.

## [Configuration d’OpenID Connect dans HashiCorp Vault](/fr/actions/security-
for-github-actions/security-hardening-your-deployments/configuring-openid-
connect-in-hashicorp-vault)

Utilisez OpenID Connect dans vos workflows pour vous authentifier auprès de
HashiCorp Vault.

## [Configuration d’OpenID Connect dans JFrog](/fr/actions/security-for-
github-actions/security-hardening-your-deployments/configuring-openid-connect-
in-jfrog)

Utilisez OpenID Connect dans vos flux de travail pour vous authentifier auprès
de JFrog.

## [Configuration d’OpenID Connect dans PyPl](/fr/actions/security-for-github-
actions/security-hardening-your-deployments/configuring-openid-connect-in-
pypi)

Utilisez OpenID Connect dans vos flux de travail pour vous authentifier auprès
de PyPl.

## [Configuration d’OpenID Connect dans les fournisseurs de
cloud](/fr/actions/security-for-github-actions/security-hardening-your-
deployments/configuring-openid-connect-in-cloud-providers)

Utilisez OpenID Connect dans vos workflows pour vous authentifier auprès des
fournisseurs de cloud.

## [Utilisation d’OpenID Connect avec des workflows
réutilisables](/fr/actions/security-for-github-actions/security-hardening-
your-deployments/using-openid-connect-with-reusable-workflows)

Vous pouvez utiliser des workflows réutilisables avec OIDC pour normaliser et
renforcer la sécurité de vos étapes de déploiement.

## Aide et support

### Avez-vous trouvé ce dont vous aviez besoin ?

Oui Non

[Politique de confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-
privacy-statement)

### Encore besoin d’aide ?

[Demander à la communauté
GitHub](https://github.com/orgs/community/discussions)

[Contacter le support technique](https://support.github.com)

## Informations juridiques

Une partie de ce contenu peut être traduite automatiquement ou par
intelligence artificielle.

  * © 2025 GitHub, Inc.
  * [Termes](/fr/site-policy/github-terms/github-terms-of-service)
  * [Confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-privacy-statement)
  * [Statut](https://www.githubstatus.com/)
  * [Tarifs](https://github.com/pricing)
  * [Services d’experts](https://services.github.com)
  * [Blog](https://github.blog)

