# Gestion des exécutions de workflow

Vous pouvez interagir manuellement avec les exécutions de workflow pour vous
assurer qu’elles s’exécutent efficacement.

## [Exécution manuelle d’un workflow](/fr/actions/managing-workflow-runs-and-
deployments/managing-workflow-runs/manually-running-a-workflow)

Quand un workflow est configuré pour s’exécuter sur l’événement
`workflow_dispatch`, vous pouvez l’exécuter via l’onglet Actions de GitHub,
GitHub CLI, ou l’API REST.

## [Ré-exécution de workflows et de travaux](/fr/actions/managing-workflow-
runs-and-deployments/managing-workflow-runs/re-running-workflows-and-jobs)

Vous pouvez réexécuter un flux de travail, tous les travaux échoués d'un flux
de travail ou des travaux spécifiques d'un flux de travail jusqu'à 30 jours
après son exécution initiale.

## [Annulation d’un workflow](/fr/actions/managing-workflow-runs-and-
deployments/managing-workflow-runs/canceling-a-workflow)

Vous pouvez annuler une exécution de workflow. Quand vous annulez l’exécution
d’un workflow, GitHub annule tous les travaux et toutes les étapes qui font
partie de ce workflow.

## [Désactivation et activation d’un workflow](/fr/actions/managing-workflow-
runs-and-deployments/managing-workflow-runs/disabling-and-enabling-a-workflow)

Vous pouvez désactiver et réactiver un workflow à l’aide de l’IU de GitHub, de
l’API REST ou de GitHub CLI.

## [Exécutions de workflow ignorées](/fr/actions/managing-workflow-runs-and-
deployments/managing-workflow-runs/skipping-workflow-runs)

Vous pouvez ignorer les exécutions de workflow déclenchées par les événements
`push` et `pull_request` en incluant une commande dans votre message de
validation.

## [Suppression d’une exécution de workflow](/fr/actions/managing-workflow-
runs-and-deployments/managing-workflow-runs/deleting-a-workflow-run)

Vous pouvez supprimer une exécution de workflow qui s’est achevée, ou qui date
de plus de deux semaines.

## [Téléchargement d’artefacts de workflow](/fr/actions/managing-workflow-
runs-and-deployments/managing-workflow-runs/downloading-workflow-artifacts)

Vous pouvez télécharger les artefacts archivés avant qu’ils n’expirent
automatiquement.

## [Suppression d’artefacts de workflow](/fr/actions/managing-workflow-runs-
and-deployments/managing-workflow-runs/removing-workflow-artifacts)

Vous pouvez récupérer le stockage utilisé GitHub Actions en supprimant les
artefacts avant qu'ils n'expirent sur GitHub.

## [Approbation d’exécutions de workflow à partir de duplications
publiques](/fr/actions/managing-workflow-runs-and-deployments/managing-
workflow-runs/approving-workflow-runs-from-public-forks)

Lorsqu’un contributeur extérieur soumet une demande de tirage (pull request) à
un dépôt public, un responsable disposant d’un accès en écriture peut avoir
besoin d’approuver certaines exécutions du flux de travail.

## [Approbation d’exécutions de workflow à partir de duplications
privées](/fr/actions/managing-workflow-runs-and-deployments/managing-workflow-
runs/approving-workflow-runs-from-private-forks)

Lorsqu'une personne sans accès en écriture soumet une demande de tirage (pull
request) à un référentiel privé, un responsable de maintenance peut être amené
à approuver les exécutions de workflow.

## Aide et support

### Avez-vous trouvé ce dont vous aviez besoin ?

Oui Non

[Politique de confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-
privacy-statement)

### Encore besoin d’aide ?

[Demander à la communauté
GitHub](https://github.com/orgs/community/discussions)

[Contacter le support technique](https://support.github.com)

## Informations juridiques

Une partie de ce contenu peut être traduite automatiquement ou par
intelligence artificielle.

  * © 2025 GitHub, Inc.
  * [Termes](/fr/site-policy/github-terms/github-terms-of-service)
  * [Confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-privacy-statement)
  * [Statut](https://www.githubstatus.com/)
  * [Tarifs](https://github.com/pricing)
  * [Services d’experts](https://services.github.com)
  * [Blog](https://github.blog)

