# Création d’actions

Vous pouvez créer vos propres actions, utiliser et personnaliser les actions
partagées par la communauté GitHub, ou écrire et partager les actions que vous
générez.

## [À propos des actions personnalisées](/fr/actions/sharing-
automations/creating-actions/about-custom-actions)

Les actions sont des tâches individuelles que vous pouvez combiner pour créer
des travaux et personnaliser votre workflow. Vous pouvez soit créer vos
propres actions, soit utiliser et personnaliser celles qui sont partagées par
la communauté GitHub.

## [Creating a Docker container action](/fr/actions/sharing-
automations/creating-actions/creating-a-docker-container-action)

Ce guide vous montre les étapes minimales nécessaires pour générer une action
de conteneur Docker.

## [Creating a JavaScript action](/fr/actions/sharing-automations/creating-
actions/creating-a-javascript-action)

Dans ce guide, vous allez apprendre à générer une action JavaScript à l’aide
du kit de ressources d’actions.

## [Création d’une action composite](/fr/actions/sharing-automations/creating-
actions/creating-a-composite-action)

Dans ce guide, vous allez apprendre à générer une action composite.

## [Metadata syntax for GitHub Actions](/fr/actions/sharing-
automations/creating-actions/metadata-syntax-for-github-actions)

Vous pouvez créer des actions pour effectuer des tâches dans votre
référentiel. Les actions nécessitent un fichier de métadonnées qui utilise la
syntaxe YAML.

## [Prise en charge des fichiers Dockerfile pour GitHub
Actions](/fr/actions/sharing-automations/creating-actions/dockerfile-support-
for-github-actions)

Lors de la création d’une `Dockerfile` pour une action de conteneur Docker,
vous devez savoir comment certaines instructions Docker interagissent avec
GitHub Actions et le fichier de métadonnées d’une action.

## [Setting exit codes for actions](/fr/actions/sharing-automations/creating-
actions/setting-exit-codes-for-actions)

Vous pouvez utiliser des codes de sortie pour définir l’état d’une action.
GitHub affiche des états pour indiquer la réussite ou l’échec des actions.

## [Publication et gestion des actions](/fr/actions/sharing-
automations/creating-actions/releasing-and-maintaining-actions)

Vous pouvez tirer parti de l’automatisation et des bonnes pratiques open
source pour la mise en production et la gestion des actions.

## [Publication d’actions dans GitHub Marketplace](/fr/actions/sharing-
automations/creating-actions/publishing-actions-in-github-marketplace)

Vous pouvez publier des actions dans GitHub Marketplace, et partager les
actions que vous avez créées avec la communauté GitHub.

## [Développement d’une action CLI tierce](/fr/actions/sharing-
automations/creating-actions/developing-a-third-party-cli-action)

Découvrez comment développer une action pour configurer un environnement CLI
sur les exécuteurs GitHub Actions.

## Aide et support

### Avez-vous trouvé ce dont vous aviez besoin ?

Oui Non

[Politique de confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-
privacy-statement)

### Encore besoin d’aide ?

[Demander à la communauté
GitHub](https://github.com/orgs/community/discussions)

[Contacter le support technique](https://support.github.com)

## Informations juridiques

Une partie de ce contenu peut être traduite automatiquement ou par
intelligence artificielle.

  * © 2025 GitHub, Inc.
  * [Termes](/fr/site-policy/github-terms/github-terms-of-service)
  * [Confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-privacy-statement)
  * [Statut](https://www.githubstatus.com/)
  * [Tarifs](https://github.com/pricing)
  * [Services d’experts](https://services.github.com)
  * [Blog](https://github.blog)

