# Documentation GitHub Actions

Automatisez, personnalisez et exécutez vos workflows de développement logiciel
directement dans votre référentiel avec GitHub Actions. Vous pouvez découvrir,
créer et partager des actions pour effectuer n’importe quel travail de votre
choix, y compris des tâches de CI/CD, et combiner des actions en un workflow
entièrement personnalisé.

[Vue d’ensemble ](/fr/actions/about-github-actions/understanding-github-
actions)[Démarrage rapide ](/fr/actions/writing-workflows/quickstart)

## Démarrer ici

[Afficher tout ](/fr/actions/guides)

  * ### [Écriture de workflowsLes workflows GitHub Actions peuvent automatiser les tâches tout au long du cycle de vie du développement logiciel.](/fr/actions/writing-workflows)

  * ### [Cas d’usage et exemplesExemples de flux de travail qui démontrent les fonctions de GitHub Actions.](/fr/actions/use-cases-and-examples)

  * ### [À propos de l’intégration continue avec GitHub ActionsVous pouvez créer des flux d’intégration continue (CI) personnalisés directement dans votre référentiel GitHub avec GitHub Actions.](/fr/actions/about-github-actions/about-continuous-integration-with-github-actions)

  * ### [Déploiement avec GitHub ActionsApprenez à contrôler les déploiements à l’aide de fonctionnalités comme les environnements et la concurrence.](/fr/actions/use-cases-and-examples/deploying/deploying-with-github-actions)

## Populaire

  * ### [Workflow syntax for GitHub ActionsUn workflow est un processus automatisé configurable qui comprend un ou plusieurs travaux. Vous devez créer un fichier YAML pour définir votre configuration de workflow.](/fr/actions/writing-workflows/workflow-syntax-for-github-actions)

  * ### [Écriture de workflowsLes workflows GitHub Actions peuvent automatiser les tâches tout au long du cycle de vie du développement logiciel.](/fr/actions/writing-workflows)

  * ### [Cas d’usage et exemplesExemples de flux de travail qui démontrent les fonctions de GitHub Actions.](/fr/actions/use-cases-and-examples)

## Nouveautés

[Afficher tout ](https://github.blog/changelog/label/actions)

  * [Notification of upcoming breaking changes in GitHub ActionsMarch 20](https://github.blog/changelog/2025-03-20-notification-of-upcoming-breaking-changes-in-github-actions)

  * [GitHub Actions now supports a digest for validating your artifacts at runtimeMarch 18](https://github.blog/changelog/2025-03-18-github-actions-now-supports-a-digest-for-validating-your-artifacts-at-runtime)

  * [Actions Performance Metrics are generally available and Enterprise-level metrics are in public previewMarch 14](https://github.blog/changelog/2025-03-14-actions-performance-metrics-are-generally-available-and-enterprise-level-metrics-are-in-public-preview)

## Guides

  * ### [Utilisation de modèles de workflowGitHub fournit des modèles de flux de travail pour une variété de langues et d'outils.@GitHub](/fr/actions/writing-workflows/using-workflow-templates)
  * ### [Publication de packages Node.jsVous pouvez publier des packages Node.js sur un registre dans le cadre de votre workflow d’intégration continue (CI).@GitHub](/fr/actions/use-cases-and-examples/publishing-packages/publishing-nodejs-packages)
  * ### [Génération et test de code PowerShellVous pouvez créer un workflow d’intégration continue (CI) pour générer et tester votre projet PowerShell.@potatoqualitee](/fr/actions/use-cases-and-examples/building-and-testing/building-and-testing-powershell)

[Explorer les guides ](/fr/actions/guides)

## Tous les documents GitHub Actions

### [Présentation de GitHub Actions](/fr/actions/about-github-actions)

  * [Comprendre GitHub Actions](/fr/actions/about-github-actions/understanding-github-actions)

  * [À propos de l’intégration continue avec GitHub Actions](/fr/actions/about-github-actions/about-continuous-integration-with-github-actions)

  * [À propos du déploiement continu avec GitHub Actions](/fr/actions/about-github-actions/about-continuous-deployment-with-github-actions)

### [Écriture de workflows](/fr/actions/writing-workflows)

  * [Démarrage rapide pour GitHub Actions](/fr/actions/writing-workflows/quickstart)

  * [À propos des workflows](/fr/actions/writing-workflows/about-workflows)

  * [Utilisation de modèles de workflow](/fr/actions/writing-workflows/using-workflow-templates)

  * [Choisir quand votre workflow s’exécute • 3 articles](/fr/actions/writing-workflows/choosing-when-your-workflow-runs)

  * [Choisir où votre workflow s’exécute • 2 articles](/fr/actions/writing-workflows/choosing-where-your-workflow-runs)

  * [Choix de ce que fait votre workflow • 16 articles](/fr/actions/writing-workflows/choosing-what-your-workflow-does)

  * [Workflow syntax for GitHub Actions](/fr/actions/writing-workflows/workflow-syntax-for-github-actions)

### [Gestion des exécutions et des déploiements de
workflow](/fr/actions/managing-workflow-runs-and-deployments)

  * [Gestion des exécutions de workflow • 10 articles](/fr/actions/managing-workflow-runs-and-deployments/managing-workflow-runs)

  * [Gestion des déploiements • 5 articles](/fr/actions/managing-workflow-runs-and-deployments/managing-deployments)

### [Partage des automatisations](/fr/actions/sharing-automations)

  * [Prévention de la duplication](/fr/actions/sharing-automations/avoiding-duplication)

  * [Création d’actions • 10 articles](/fr/actions/sharing-automations/creating-actions)

  * [Réutilisation des workflows](/fr/actions/sharing-automations/reusing-workflows)

  * [Création de modèles de workflow pour votre organisation](/fr/actions/sharing-automations/creating-workflow-templates-for-your-organization)

  * [Partage d’actions et de workflows à partir de votre référentiel privé](/fr/actions/sharing-automations/sharing-actions-and-workflows-from-your-private-repository)

  * [Partage d’actions et de workflows au sein de votre organisation](/fr/actions/sharing-automations/sharing-actions-and-workflows-with-your-organization)

### [Monitoring et résolution des problèmes de
workflows](/fr/actions/monitoring-and-troubleshooting-workflows)

  * [Flux de travail du monitoring • 7 articles](/fr/actions/monitoring-and-troubleshooting-workflows/monitoring-workflows)

  * [Flux de travail de résolution des problèmes • 4 articles](/fr/actions/monitoring-and-troubleshooting-workflows/troubleshooting-workflows)

### [Utilisation des exécuteurs hébergés par GitHub](/fr/actions/using-github-
hosted-runners)

  * [Utilisation des exécuteurs hébergés par GitHub • 3 articles](/fr/actions/using-github-hosted-runners/using-github-hosted-runners)

  * [Utilisation des exécuteurs plus grands • 4 articles](/fr/actions/using-github-hosted-runners/using-larger-runners)

  * [Connexion à un réseau privé avec des exécuteurs hébergés par GitHub • 3 articles](/fr/actions/using-github-hosted-runners/connecting-to-a-private-network)

### [Hébergement de vos propres exécuteurs](/fr/actions/hosting-your-own-
runners)

  * [Gestion des exécuteurs auto-hébergés • 12 articles](/fr/actions/hosting-your-own-runners/managing-self-hosted-runners)

  * [Gestion des exécuteurs auto-hébergés avec Actions Runner Controller • 7 articles](/fr/actions/hosting-your-own-runners/managing-self-hosted-runners-with-actions-runner-controller)

### [Sécurité pour GitHub Actions](/fr/actions/security-for-github-actions)

  * [Guides de sécurité • 5 articles](/fr/actions/security-for-github-actions/security-guides)

  * [Utilisation d’attestations d’artefacts • 4 articles](/fr/actions/security-for-github-actions/using-artifact-attestations)

  * [Renforcement de la sécurité de vos déploiements • 9 articles](/fr/actions/security-for-github-actions/security-hardening-your-deployments)

### [Cas d’usage et exemples](/fr/actions/use-cases-and-examples)

  * [Création d’un exemple de workflow](/fr/actions/use-cases-and-examples/creating-an-example-workflow)

  * [Création et test • 12 articles](/fr/actions/use-cases-and-examples/building-and-testing)

  * [Déploiement en cours • 12 articles](/fr/actions/use-cases-and-examples/deploying)

  * [Publication de packages • 5 articles](/fr/actions/use-cases-and-examples/publishing-packages)

  * [Gestion des projets • 5 articles](/fr/actions/use-cases-and-examples/project-management)

  * [Utilisation des services conteneurisés • 3 articles](/fr/actions/use-cases-and-examples/using-containerized-services)

### [Migration vers GitHub Actions](/fr/actions/migrating-to-github-actions)

  * [Utilisation de GitHub Actions Importer pour automatiser les migrations • 10 articles](/fr/actions/migrating-to-github-actions/using-github-actions-importer-to-automate-migrations)

  * [Migration manuelle vers GitHub Actions • 5 articles](/fr/actions/migrating-to-github-actions/manually-migrating-to-github-actions)

### [Administration de GitHub Actions](/fr/actions/administering-github-
actions)

  * [Limites d’utilisation, facturation et administration](/fr/actions/administering-github-actions/usage-limits-billing-and-administration)

  * [Affichage des mesures des GitHub Actions](/fr/actions/administering-github-actions/viewing-github-actions-metrics)

  * [Partage de workflows, de secrets et d’exécuteurs avec votre organisation](/fr/actions/administering-github-actions/sharing-workflows-secrets-and-runners-with-your-organization)

## Aide et support

### Avez-vous trouvé ce dont vous aviez besoin ?

Oui Non

[Politique de confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-
privacy-statement)

### Encore besoin d’aide ?

[Demander à la communauté
GitHub](https://github.com/orgs/community/discussions)

[Contacter le support technique](https://support.github.com)

## Informations juridiques

Une partie de ce contenu peut être traduite automatiquement ou par
intelligence artificielle.

  * © 2025 GitHub, Inc.
  * [Termes](/fr/site-policy/github-terms/github-terms-of-service)
  * [Confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-privacy-statement)
  * [Statut](https://www.githubstatus.com/)
  * [Tarifs](https://github.com/pricing)
  * [Services d’experts](https://services.github.com)
  * [Blog](https://github.blog)



# Guides pour GitHub Actions

Ces guides pour GitHub Actions incluent des cas d’usage et des exemples
spécifiques pour vous aider à configurer les workflows.

## Parcours d’apprentissage GitHub Actions

Les parcours d’apprentissage sont une collection d’articles qui vous aident à
maîtriser un sujet particulier.

### Bien démarre avec GitHub Actions

Découvrez les possibilités de GitHub Actions en créant votre premier workflow.

[Commencer le parcours d’apprentissage](/fr/actions/about-github-
actions/understanding-github-
actions?learn=getting_started&learnProduct=actions)

  1. Vue d’ensemble[Comprendre GitHub Actions](/fr/actions/about-github-actions/understanding-github-actions?learn=getting_started&learnProduct=actions)
  2. Guide pratique[Utilisation de blocs élémentaires pré-écrits dans votre workflow](/fr/actions/writing-workflows/choosing-what-your-workflow-does/using-pre-written-building-blocks-in-your-workflow?learn=getting_started&learnProduct=actions)
  3. Vue d’ensemble[À propos des workflows](/fr/actions/writing-workflows/about-workflows?learn=getting_started&learnProduct=actions)
  4. Guide pratique[Réutilisation des workflows](/fr/actions/sharing-automations/reusing-workflows?learn=getting_started&learnProduct=actions)
  5. Vue d’ensemble[Durcissement de la sécurité pour GitHub Actions](/fr/actions/security-for-github-actions/security-guides/security-hardening-for-github-actions?learn=getting_started&learnProduct=actions)

### Héberger vos propres exécuteurs

Vous pouvez créer des exécuteurs auto-hébergés pour exécuter des workflows
dans un environnement hautement personnalisable.

[Commencer le parcours d’apprentissage](/fr/actions/hosting-your-own-
runners/managing-self-hosted-runners/about-self-hosted-
runners?learn=hosting_your_own_runners&learnProduct=actions)

  1. Vue d’ensemble[À propos des exécuteurs auto-hébergés](/fr/actions/hosting-your-own-runners/managing-self-hosted-runners/about-self-hosted-runners?learn=hosting_your_own_runners&learnProduct=actions)
  2. Didacticiel[Ajout d’exécuteurs auto-hébergés](/fr/actions/hosting-your-own-runners/managing-self-hosted-runners/adding-self-hosted-runners?learn=hosting_your_own_runners&learnProduct=actions)
  3. Didacticiel[Configuration de l’application d’exécuteur auto-hébergé en tant que service](/fr/actions/hosting-your-own-runners/managing-self-hosted-runners/configuring-the-self-hosted-runner-application-as-a-service?learn=hosting_your_own_runners&learnProduct=actions)
  4. Didacticiel[Utilisation d’un serveur proxy avec des exécuteurs auto-hébergés](/fr/actions/hosting-your-own-runners/managing-self-hosted-runners/using-a-proxy-server-with-self-hosted-runners?learn=hosting_your_own_runners&learnProduct=actions)
  5. Didacticiel[Utilisation d’étiquettes avec des exécuteurs auto-hébergés](/fr/actions/hosting-your-own-runners/managing-self-hosted-runners/using-labels-with-self-hosted-runners?learn=hosting_your_own_runners&learnProduct=actions)
  6. Didacticiel[Utilisation d’exécuteurs auto-hébergés dans un workflow](/fr/actions/hosting-your-own-runners/managing-self-hosted-runners/using-self-hosted-runners-in-a-workflow?learn=hosting_your_own_runners&learnProduct=actions)
  7. Didacticiel[Gestion de l’accès aux exécuteurs auto-hébergés à l’aide de groupes](/fr/actions/hosting-your-own-runners/managing-self-hosted-runners/managing-access-to-self-hosted-runners-using-groups?learn=hosting_your_own_runners&learnProduct=actions)
  8. Didacticiel[Surveillance des exécuteurs auto-hébergés et résolution des problèmes](/fr/actions/hosting-your-own-runners/managing-self-hosted-runners/monitoring-and-troubleshooting-self-hosted-runners?learn=hosting_your_own_runners&learnProduct=actions)

### Créer une action

Avez-vous une idée de nouvelle action ? Avez-vous personnalisé quelque chose
pour votre projet ? Découvrez comment créer des actions partageables et les
publier sur GitHub MarketPlace.

[Commencer le parcours d’apprentissage](/fr/actions/sharing-
automations/creating-actions/about-custom-
actions?learn=create_actions&learnProduct=actions)

  1. Vue d’ensemble[À propos des actions personnalisées](/fr/actions/sharing-automations/creating-actions/about-custom-actions?learn=create_actions&learnProduct=actions)
  2. Didacticiel[Creating a Docker container action](/fr/actions/sharing-automations/creating-actions/creating-a-docker-container-action?learn=create_actions&learnProduct=actions)
  3. Didacticiel[Creating a JavaScript action](/fr/actions/sharing-automations/creating-actions/creating-a-javascript-action?learn=create_actions&learnProduct=actions)
  4. Didacticiel[Création d’une action composite](/fr/actions/sharing-automations/creating-actions/creating-a-composite-action?learn=create_actions&learnProduct=actions)
  5. Informations de référence[Metadata syntax for GitHub Actions](/fr/actions/sharing-automations/creating-actions/metadata-syntax-for-github-actions?learn=create_actions&learnProduct=actions)
  6. Informations de référence[Prise en charge des fichiers Dockerfile pour GitHub Actions](/fr/actions/sharing-automations/creating-actions/dockerfile-support-for-github-actions?learn=create_actions&learnProduct=actions)
  7. Guide pratique[Setting exit codes for actions](/fr/actions/sharing-automations/creating-actions/setting-exit-codes-for-actions?learn=create_actions&learnProduct=actions)
  8. Guide pratique[Publication d’actions dans GitHub Marketplace](/fr/actions/sharing-automations/creating-actions/publishing-actions-in-github-marketplace?learn=create_actions&learnProduct=actions)

## Tous les guides GitHub Actions

52 guides trouvés

  * ### [Démarrage rapide pour GitHub ActionsDémarrage rapideEssayez les fonctionnalités de GitHub Actions en 5 minutes ou moins.
    * Fundamentals](/fr/actions/writing-workflows/quickstart)
  * ### [Comprendre GitHub ActionsVue d’ensembleApprenez les bases de GitHub Actions, y compris les concepts de base et la terminologie essentielle.
    * Fundamentals](/fr/actions/about-github-actions/understanding-github-actions)
  * ### [Creating a Docker container actionDidacticielCe guide vous montre les étapes minimales nécessaires pour générer une action de conteneur Docker.
    * Action development
    * Docker](/fr/actions/sharing-automations/creating-actions/creating-a-docker-container-action)
  * ### [Utilisation de modèles de workflowDidacticielGitHub fournit des modèles de flux de travail pour une variété de langues et d'outils.
    * Workflows
    * CI
    * CD](/fr/actions/writing-workflows/using-workflow-templates)
  * ### [Création et test du code PythonDidacticielVous pouvez créer un workflow d’intégration continue (CI) pour générer et tester votre projet Python.
    * CI
    * Python](/fr/actions/use-cases-and-examples/building-and-testing/building-and-testing-python)
  * ### [Création et test de code Node.jsDidacticielVous pouvez créer un workflow d’intégration continue (CI) pour générer et tester votre projet Node.js.
    * CI
    * Node
    * JavaScript](/fr/actions/use-cases-and-examples/building-and-testing/building-and-testing-nodejs)
  * ### [About packaging with GitHub ActionsVue d’ensembleVous pouvez configurer des workflows dans GitHub Actions pour produire des packages et les charger sur le GitHub Packages ou un autre fournisseur d’hébergement de packages.
    * Packaging](/fr/actions/use-cases-and-examples/publishing-packages/about-packaging-with-github-actions)
  * ### [Publication des images DockerDidacticielVous pouvez publier des images Docker dans un registre, comme Docker Hub ou GitHub Packages, dans le cadre de votre workflow d’intégration continue (CI).
    * Packaging
    * Publishing
    * Docker](/fr/actions/use-cases-and-examples/publishing-packages/publishing-docker-images)
  * ### [Mise en cache des dépendances pour accélérer les workflowsDidacticielSi vous souhaitez accélérer et améliorer l’efficacité de vos workflows, vous pouvez créer et utiliser des caches pour les dépendances et autres fichiers fréquemment réutilisés.
    * Workflows](/fr/actions/writing-workflows/choosing-what-your-workflow-does/caching-dependencies-to-speed-up-workflows)
  * ### [À propos de l’intégration continue avec GitHub ActionsVue d’ensembleVous pouvez créer des flux d’intégration continue (CI) personnalisés directement dans votre référentiel GitHub avec GitHub Actions.
    * CI](/fr/actions/about-github-actions/about-continuous-integration-with-github-actions)
  * ### [Génération et test de code PowerShellDidacticielVous pouvez créer un workflow d’intégration continue (CI) pour générer et tester votre projet PowerShell.
    * CI
    * PowerShell](/fr/actions/use-cases-and-examples/building-and-testing/building-and-testing-powershell)
  * ### [Création et test de code RubyDidacticielVous pouvez créer un workflow d’intégration continue (CI) pour générer et tester votre projet Ruby.
    * CI
    * Ruby](/fr/actions/use-cases-and-examples/building-and-testing/building-and-testing-ruby)
  * ### [Génération et test de code Java avec MavenDidacticielVous pouvez créer un workflow d’intégration continue (CI) dans GitHub Actions pour générer et tester votre projet Java avec Maven.
    * CI
    * Java
    * Maven](/fr/actions/use-cases-and-examples/building-and-testing/building-and-testing-java-with-maven)
  * ### [Génération et test de code Java avec GradleDidacticielVous pouvez créer un workflow d’intégration continue (CI) dans GitHub Actions pour générer et tester votre projet Java avec Gradle.
    * CI
    * Java
    * Gradle](/fr/actions/use-cases-and-examples/building-and-testing/building-and-testing-java-with-gradle)
  * ### [Génération et test de code Java avec AntDidacticielVous pouvez créer un workflow d’intégration continue (CI) dans GitHub Actions pour générer et tester votre projet Java avec Ant.
    * CI
    * Java
    * Ant](/fr/actions/use-cases-and-examples/building-and-testing/building-and-testing-java-with-ant)
  * ### [Création et test de code SwiftDidacticielVous pouvez créer un workflow d’intégration continue (CI) pour générer et tester votre projet Swift.
    * CI
    * Swift](/fr/actions/use-cases-and-examples/building-and-testing/building-and-testing-swift)
  * ### [Installation d’un certificat Apple sur des exécuteurs macOS pour le développement XcodeDidacticielVous pouvez signer les applications Xcode dans votre workflow d’intégration continue (CI) en installant un certificat de signature de code Apple sur les exécuteurs GitHub Actions.
    * CI
    * Xcode](/fr/actions/use-cases-and-examples/deploying/installing-an-apple-certificate-on-macos-runners-for-xcode-development)
  * ### [Création et test des applications XamarinDidacticielVous pouvez créer un workflow d’intégration continue (CI) dans GitHub Actions pour générer et tester votre application Xamarin.
    * CI
    * Xamarin
    * Xamarin.iOS
    * Xamarin.Android
    * Android
    * iOS](/fr/actions/use-cases-and-examples/building-and-testing/building-and-testing-xamarin-applications)
  * ### [Publication de packages Node.jsDidacticielVous pouvez publier des packages Node.js sur un registre dans le cadre de votre workflow d’intégration continue (CI).
    * Packaging
    * Publishing
    * Node
    * JavaScript](/fr/actions/use-cases-and-examples/publishing-packages/publishing-nodejs-packages)
  * ### [Publication de packages Java avec MavenDidacticielVous pouvez utiliser Maven pour publier des packages Java dans un registre dans le cadre de votre workflow CI (intégration continue).
    * Packaging
    * Publishing
    * Java
    * Maven](/fr/actions/use-cases-and-examples/publishing-packages/publishing-java-packages-with-maven)
  * ### [Publication de packages Java avec GradleDidacticielVous pouvez utiliser Gradle pour publier des packages Java sur un registre dans le cadre de votre workflow d’intégration continue (CI).
    * Packaging
    * Publishing
    * Java
    * Gradle](/fr/actions/use-cases-and-examples/publishing-packages/publishing-java-packages-with-gradle)
  * ### [Stockage et partage des données d’un workflowDidacticielLes artifacts vous permettent de partager des données entre travaux dans un workflow et de stocker des données une fois ce workflow terminé.
    * Workflows](/fr/actions/writing-workflows/choosing-what-your-workflow-does/storing-and-sharing-data-from-a-workflow)
  * ### [À propos des conteneurs de serviceVue d’ensembleVous pouvez utiliser des conteneurs de services pour connecter des bases de données, des services web, des caches mémoire et d’autres outils à votre workflow.
    * Containers
    * Docker](/fr/actions/use-cases-and-examples/using-containerized-services/about-service-containers)
  * ### [Création de conteneurs de service RedisDidacticielVous pouvez utiliser les conteneurs de services pour créer un client Redis dans votre workflow. Ce guide présente des exemples de création d’un service Redis pour les travaux qui s’exécutent dans des conteneurs ou directement sur la machine de l’exécuteur.
    * Containers
    * Docker](/fr/actions/use-cases-and-examples/using-containerized-services/creating-redis-service-containers)
  * ### [Création de conteneurs de service PostgreSQLDidacticielVous pouvez créer un conteneur de service PostgreSQL à utiliser dans votre workflow. Ce guide montre des exemples de création d’un service PostgreSQL pour des travaux qui s’exécutent dans des conteneurs ou directement sur la machine d’exécuteur.
    * Containers
    * Docker](/fr/actions/use-cases-and-examples/using-containerized-services/creating-postgresql-service-containers)
  * ### [Déploiement sur Amazon Elastic Container ServiceDidacticielVous pouvez effectuer un déploiement sur ECS (Amazon Elastic Container Service) dans le cadre de vos workflows de déploiement continu (CD).
    * CD
    * Containers
    * Amazon ECS](/fr/actions/use-cases-and-examples/deploying/deploying-to-amazon-elastic-container-service)
  * ### [Déploiement sur Google Kubernetes EngineDidacticielVous pouvez déployer sur le moteur Google Kubernetes dans le cadre de vos workflows de déploiement continu (CD).
    * CD
    * Containers
    * Google Kubernetes Engine](/fr/actions/use-cases-and-examples/deploying/deploying-to-google-kubernetes-engine)
  * ### [À propos des actions personnaliséesVue d’ensembleLes actions sont des tâches individuelles que vous pouvez combiner pour créer des travaux et personnaliser votre workflow. Vous pouvez soit créer vos propres actions, soit utiliser et personnaliser celles qui sont partagées par la communauté GitHub.
    * Action development
    * Fundamentals](/fr/actions/sharing-automations/creating-actions/about-custom-actions)
  * ### [Creating a JavaScript actionDidacticielDans ce guide, vous allez apprendre à générer une action JavaScript à l’aide du kit de ressources d’actions.
    * Action development
    * JavaScript](/fr/actions/sharing-automations/creating-actions/creating-a-javascript-action)
  * ### [Création d’une action compositeDidacticielDans ce guide, vous allez apprendre à générer une action composite.
    * Action development](/fr/actions/sharing-automations/creating-actions/creating-a-composite-action)
  * ### [Migration d’Azure Pipelines vers GitHub ActionsDidacticielGitHub Actions et Azure Pipelines partagent plusieurs similitudes de configuration, ce qui facilite grandement la migration vers GitHub Actions.
    * Azure Pipelines
    * Migration
    * CI
    * CD](/fr/actions/migrating-to-github-actions/manually-migrating-to-github-actions/migrating-from-azure-pipelines-to-github-actions)
  * ### [Migration de CircleCI vers GitHub ActionsDidacticielGitHub Actions et CircleCI partagent plusieurs similitudes de configuration, ce qui facilite grandement la migration vers GitHub Actions.
    * CircleCI
    * Migration
    * CI
    * CD](/fr/actions/migrating-to-github-actions/manually-migrating-to-github-actions/migrating-from-circleci-to-github-actions)
  * ### [Migration de GitLab CI/CD vers GitHub ActionsDidacticielGitHub Actions et GitLab CI/CD partagent plusieurs similitudes de configuration, ce qui facilite grandement la migration vers GitHub Actions.
    * GitLab
    * Migration
    * CI
    * CD](/fr/actions/migrating-to-github-actions/manually-migrating-to-github-actions/migrating-from-gitlab-cicd-to-github-actions)
  * ### [Migration de Jenkins vers GitHub ActionsDidacticielGitHub Actions et Jenkins partagent plusieurs similitudes, ce qui facilite grandement la migration vers GitHub Actions.
    * Jenkins
    * Migration
    * CI
    * CD](/fr/actions/migrating-to-github-actions/manually-migrating-to-github-actions/migrating-from-jenkins-to-github-actions)
  * ### [Migration de Travis CI vers GitHub ActionsDidacticielGitHub Actions et Travis CI partagent plusieurs similitudes, ce qui facilite grandement la migration vers GitHub Actions.
    * Travis CI
    * Migration
    * CI
    * CD](/fr/actions/migrating-to-github-actions/manually-migrating-to-github-actions/migrating-from-travis-ci-to-github-actions)
  * ### [Utilisation de GitHub Actions pour la gestion de projetVue d’ensembleVous pouvez utiliser GitHub Actions pour automatiser un grand nombre de vos tâches de gestion de projet.
    * Project management](/fr/actions/use-cases-and-examples/project-management/using-github-actions-for-project-management)
  * ### [Fermeture des problèmes inactifsDidacticielVous pouvez utiliser GitHub Actions pour commenter ou clôturer les questions qui sont restées inactives pendant un certain temps.
    * Workflows
    * Project management](/fr/actions/use-cases-and-examples/project-management/closing-inactive-issues)
  * ### [Planification de la création d’un problèmeDidacticielVous pouvez utiliser GitHub Actions pour créer un problème régulièrement pour des éléments tels que des réunions quotidiennes ou des révisions trimestrielles.
    * Workflows
    * Project management](/fr/actions/use-cases-and-examples/project-management/scheduling-issue-creation)
  * ### [Ajout d’étiquettes à des problèmesDidacticielVous pouvez utiliser GitHub Actions pour étiqueter automatiquement les problèmes.
    * Workflows
    * Project management](/fr/actions/use-cases-and-examples/project-management/adding-labels-to-issues)
  * ### [Commentaire sur un problème lors de l’ajout d’une étiquetteDidacticielVous pouvez utiliser GitHub Actions pour commenter automatiquement les problèmes lorsqu’une étiquette spécifique est appliquée.
    * Workflows
    * Project management](/fr/actions/use-cases-and-examples/project-management/commenting-on-an-issue-when-a-label-is-added)
  * ### [Déplacement des problèmes affectés sur projets (classique)DidacticielVous pouvez utiliser GitHub Actions pour déplacer automatiquement un problème vers une colonne spécifique d’un projet (classique) quand le problème est affecté.
    * Workflows
    * Project management](/fr/actions/use-cases-and-examples/project-management/moving-assigned-issues-on-project-boards)
  * ### [Suppression d’une étiquette lorsqu’une carte est ajoutée à une colonne de projet (classique)DidacticielVous pouvez utiliser GitHub Actions pour supprimer automatiquement une étiquette quand un problème ou une demande de tirage est ajouté à une colonne spécifique d’un projet (classique).
    * Workflows
    * Project management](/fr/actions/use-cases-and-examples/project-management/removing-a-label-when-a-card-is-added-to-a-project-board-column)
  * ### [Automatisation de Dependabot avec GitHub ActionsGuide pratiqueExemples d’utilisation de GitHub Actions pour automatiser les tâches courantes liées à Dependabot.
    * Actions
    * Dependabot
    * Version updates
    * Security updates
    * Repositories
    * Dependencies
    * Pull requests](/fr/code-security/dependabot/working-with-dependabot/automating-dependabot-with-github-actions)
  * ### [Maintenir vos actions à jour avec DependabotGuide pratiqueVous pouvez utiliser Dependabot pour maintenir les actions que vous utilisez à jour dans les dernières versions.
    * Repositories
    * Dependabot
    * Version updates
    * Actions](/fr/code-security/dependabot/working-with-dependabot/keeping-your-actions-up-to-date-with-dependabot)
  * ### [Déploiement de Docker sur Azure App ServiceDidacticielVous pouvez déployer un conteneur Docker sur Azure App Service dans le cadre de vos workflows de déploiement continu (CD).
    * CD
    * Containers
    * Docker
    * Azure App Service](/fr/actions/use-cases-and-examples/deploying/deploying-docker-to-azure-app-service)
  * ### [Déploiement de Java sur Azure App ServiceDidacticielVous pouvez déployer votre projet Java sur Azure App Service dans le cadre de vos workflows de déploiement continu (CD).
    * CD
    * Java
    * Azure App Service](/fr/actions/use-cases-and-examples/deploying/deploying-java-to-azure-app-service)
  * ### [Déploiement de .NET sur Azure App ServiceDidacticielVous pouvez déployer votre projet .NET sur Azure App Service dans le cadre de vos workflows de déploiement continu (CD).
    * CD
    * Azure App Service](/fr/actions/use-cases-and-examples/deploying/deploying-net-to-azure-app-service)
  * ### [Déploiement de Node.js sur Azure App ServiceDidacticielVous pouvez déployer votre projet Node.js sur Azure App Service dans le cadre de vos workflows de déploiement continu (CD).
    * CD
    * Node
    * JavaScript
    * Azure App Service](/fr/actions/use-cases-and-examples/deploying/deploying-nodejs-to-azure-app-service)
  * ### [Déploiement de PHP sur Azure App ServiceDidacticielVous pouvez déployer votre projet PHP sur Azure App Service dans le cadre de vos workflows de déploiement continu (CD).
    * CD
    * Azure App Service](/fr/actions/use-cases-and-examples/deploying/deploying-php-to-azure-app-service)
  * ### [Déploiement de Python sur Azure App ServiceDidacticielVous pouvez déployer votre projet Python sur Azure App Service dans le cadre de vos workflows de déploiement continu (CD).
    * CD
    * Python
    * Azure App Service](/fr/actions/use-cases-and-examples/deploying/deploying-python-to-azure-app-service)
  * ### [Déploiement sur Azure Static Web AppsDidacticielVous pouvez déployer votre application web sur Azure Static Web App dans le cadre de vos workflows de déploiement continu (CD).
    * CD
    * Azure Static Web Apps](/fr/actions/use-cases-and-examples/deploying/deploying-to-azure-static-web-app)
  * ### [Déploiement sur Azure Kubernetes ServiceDidacticielVous pouvez déployer votre projet sur AKS (Azure Kubernetes Service) dans le cadre de vos workflows de déploiement continu (CD).
    * CD
    * Azure Kubernetes Service](/fr/actions/use-cases-and-examples/deploying/deploying-to-azure-kubernetes-service)

## Aide et support

### Avez-vous trouvé ce dont vous aviez besoin ?

Oui Non

[Politique de confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-
privacy-statement)

### Encore besoin d’aide ?

[Demander à la communauté
GitHub](https://github.com/orgs/community/discussions)

[Contacter le support technique](https://support.github.com)

## Informations juridiques

Une partie de ce contenu peut être traduite automatiquement ou par
intelligence artificielle.

  * © 2025 GitHub, Inc.
  * [Termes](/fr/site-policy/github-terms/github-terms-of-service)
  * [Confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-privacy-statement)
  * [Statut](https://www.githubstatus.com/)
  * [Tarifs](https://github.com/pricing)
  * [Services d’experts](https://services.github.com)
  * [Blog](https://github.blog)



# Écriture de workflows

Les workflows GitHub Actions peuvent automatiser les tâches tout au long du
cycle de vie du développement logiciel.

## [Démarrage rapide pour GitHub Actions](/fr/actions/writing-
workflows/quickstart)

Essayez les fonctionnalités de GitHub Actions en 5 minutes ou moins.

## [À propos des workflows](/fr/actions/writing-workflows/about-workflows)

Découvrez une vue d’ensemble des workflows GitHub Actions, notamment les
déclencheurs, la syntaxe et les fonctionnalités avancées.

## [Utilisation de modèles de workflow](/fr/actions/writing-workflows/using-
workflow-templates)

GitHub fournit des modèles de flux de travail pour une variété de langues et
d'outils.

## [Choisir quand votre workflow s’exécute](/fr/actions/writing-
workflows/choosing-when-your-workflow-runs)

Vous pouvez configurer les workflows pour qu’ils s’exécutent selon une
planification ou quand certains événements se produisent.

## [Choisir où votre workflow s’exécute](/fr/actions/writing-
workflows/choosing-where-your-workflow-runs)

Vous pouvez spécifier l’environnement de calcul dans lequel vos travaux et
workflows s’exécutent.

## [Choix de ce que fait votre workflow](/fr/actions/writing-
workflows/choosing-what-your-workflow-does)

Les workflows automatisent les tâches dans votre cycle de vie de développement
logiciel. De nombreuses tâches que vous effectuez manuellement peuvent être
converties en workflows GitHub Actions.

## [Workflow syntax for GitHub Actions](/fr/actions/writing-
workflows/workflow-syntax-for-github-actions)

Un workflow est un processus automatisé configurable qui comprend un ou
plusieurs travaux. Vous devez créer un fichier YAML pour définir votre
configuration de workflow.

## Aide et support

### Avez-vous trouvé ce dont vous aviez besoin ?

Oui Non

[Politique de confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-
privacy-statement)

### Encore besoin d’aide ?

[Demander à la communauté
GitHub](https://github.com/orgs/community/discussions)

[Contacter le support technique](https://support.github.com)

## Informations juridiques

Une partie de ce contenu peut être traduite automatiquement ou par
intelligence artificielle.

  * © 2025 GitHub, Inc.
  * [Termes](/fr/site-policy/github-terms/github-terms-of-service)
  * [Confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-privacy-statement)
  * [Statut](https://www.githubstatus.com/)
  * [Tarifs](https://github.com/pricing)
  * [Services d’experts](https://services.github.com)
  * [Blog](https://github.blog)



# Cas d’usage et exemples

Exemples de flux de travail qui démontrent les fonctions de GitHub Actions.

## [Création d’un exemple de workflow](/fr/actions/use-cases-and-
examples/creating-an-example-workflow)

Découvrez comment créer un workflow de base déclenché par un événement push.

## [Création et test](/fr/actions/use-cases-and-examples/building-and-testing)

Vous pouvez générer et tester automatiquement vos projets avec GitHub Actions.

## [Déploiement en cours](/fr/actions/use-cases-and-examples/deploying)

Déployez automatiquement des projets avec GitHub Actions.

## [Publication de packages](/fr/actions/use-cases-and-examples/publishing-
packages)

Vous pouvez publier automatiquement des packages à l’aide de GitHub Actions.

## [Gestion des projets](/fr/actions/use-cases-and-examples/project-
management)

Vous pouvez gérer automatiquement vos tickets et vos demandes de tirage à
l’aide de workflows GitHub Actions.

## [Utilisation des services conteneurisés](/fr/actions/use-cases-and-
examples/using-containerized-services)

Vous pouvez utiliser des services conteneurisés dans vos workflows GitHub
Actions.

## Aide et support

### Avez-vous trouvé ce dont vous aviez besoin ?

Oui Non

[Politique de confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-
privacy-statement)

### Encore besoin d’aide ?

[Demander à la communauté
GitHub](https://github.com/orgs/community/discussions)

[Contacter le support technique](https://support.github.com)

## Informations juridiques

Une partie de ce contenu peut être traduite automatiquement ou par
intelligence artificielle.

  * © 2025 GitHub, Inc.
  * [Termes](/fr/site-policy/github-terms/github-terms-of-service)
  * [Confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-privacy-statement)
  * [Statut](https://www.githubstatus.com/)
  * [Tarifs](https://github.com/pricing)
  * [Services d’experts](https://services.github.com)
  * [Blog](https://github.blog)



# Présentation de GitHub Actions

GitHub Actions est un outil que vous pouvez utiliser pour créer des
automatisations afin d’aider à chaque étape du cycle de vie du développement
logiciel. Cette section décrit les concepts de GitHub Actions, la terminologie
courante et certains cas d’usage de haut niveau.

## [Comprendre GitHub Actions](/fr/actions/about-github-actions/understanding-
github-actions)

Apprenez les bases de GitHub Actions, y compris les concepts de base et la
terminologie essentielle.

## [À propos de l’intégration continue avec GitHub Actions](/fr/actions/about-
github-actions/about-continuous-integration-with-github-actions)

Vous pouvez créer des flux d’intégration continue (CI) personnalisés
directement dans votre référentiel GitHub avec GitHub Actions.

## [À propos du déploiement continu avec GitHub Actions](/fr/actions/about-
github-actions/about-continuous-deployment-with-github-actions)

Vous pouvez créer des workflows de déploiement continu (CD) personnalisés
directement dans votre dépôt GitHub avec GitHub Actions.

## Aide et support

### Avez-vous trouvé ce dont vous aviez besoin ?

Oui Non

[Politique de confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-
privacy-statement)

### Encore besoin d’aide ?

[Demander à la communauté
GitHub](https://github.com/orgs/community/discussions)

[Contacter le support technique](https://support.github.com)

## Informations juridiques

Une partie de ce contenu peut être traduite automatiquement ou par
intelligence artificielle.

  * © 2025 GitHub, Inc.
  * [Termes](/fr/site-policy/github-terms/github-terms-of-service)
  * [Confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-privacy-statement)
  * [Statut](https://www.githubstatus.com/)
  * [Tarifs](https://github.com/pricing)
  * [Services d’experts](https://services.github.com)
  * [Blog](https://github.blog)



# Choisir quand votre workflow s’exécute

Vous pouvez configurer les workflows pour qu’ils s’exécutent selon une
planification ou quand certains événements se produisent.

## [Déclenchement d’un workflow](/fr/actions/writing-workflows/choosing-when-
your-workflow-runs/triggering-a-workflow)

Comment déclencher automatiquement des workflows GitHub Actions

## [Utilisation de conditions pour contrôler l’exécution des
travaux](/fr/actions/writing-workflows/choosing-when-your-workflow-runs/using-
conditions-to-control-job-execution)

Empêchez un travail de s’exécuter si vos conditions ne sont pas remplies.

## [Événements qui déclenchent des flux de travail](/fr/actions/writing-
workflows/choosing-when-your-workflow-runs/events-that-trigger-workflows)

Vous pouvez configurer vos flux de travail pour qu'ils s'exécutent lorsqu'une
activité spécifique sur GitHub se produit, à une heure programmée ou lorsqu'un
événement extérieur à GitHub se produit.

## Aide et support

### Avez-vous trouvé ce dont vous aviez besoin ?

Oui Non

[Politique de confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-
privacy-statement)

### Encore besoin d’aide ?

[Demander à la communauté
GitHub](https://github.com/orgs/community/discussions)

[Contacter le support technique](https://support.github.com)

## Informations juridiques

Une partie de ce contenu peut être traduite automatiquement ou par
intelligence artificielle.

  * © 2025 GitHub, Inc.
  * [Termes](/fr/site-policy/github-terms/github-terms-of-service)
  * [Confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-privacy-statement)
  * [Statut](https://www.githubstatus.com/)
  * [Tarifs](https://github.com/pricing)
  * [Services d’experts](https://services.github.com)
  * [Blog](https://github.blog)



# Choisir où votre workflow s’exécute

Vous pouvez spécifier l’environnement de calcul dans lequel vos travaux et
workflows s’exécutent.

## [Choix de l’exécuteur pour un travail](/fr/actions/writing-
workflows/choosing-where-your-workflow-runs/choosing-the-runner-for-a-job)

Définissez le type de machine qui va traiter un travail dans votre workflow.

## [Exécution de travaux dans un conteneur](/fr/actions/writing-
workflows/choosing-where-your-workflow-runs/running-jobs-in-a-container)

Utilisez un conteneur pour exécuter les étapes d’un travail.

## Aide et support

### Avez-vous trouvé ce dont vous aviez besoin ?

Oui Non

[Politique de confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-
privacy-statement)

### Encore besoin d’aide ?

[Demander à la communauté
GitHub](https://github.com/orgs/community/discussions)

[Contacter le support technique](https://support.github.com)

## Informations juridiques

Une partie de ce contenu peut être traduite automatiquement ou par
intelligence artificielle.

  * © 2025 GitHub, Inc.
  * [Termes](/fr/site-policy/github-terms/github-terms-of-service)
  * [Confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-privacy-statement)
  * [Statut](https://www.githubstatus.com/)
  * [Tarifs](https://github.com/pricing)
  * [Services d’experts](https://services.github.com)
  * [Blog](https://github.blog)



# Choix de ce que fait votre workflow

Les workflows automatisent les tâches dans votre cycle de vie de développement
logiciel. De nombreuses tâches que vous effectuez manuellement peuvent être
converties en workflows GitHub Actions.

## [Utilisation de travaux dans un workflow](/fr/actions/writing-
workflows/choosing-what-your-workflow-does/using-jobs-in-a-workflow)

Utilisez des workflows pour exécuter plusieurs travaux.

## [Utilisation de blocs élémentaires pré-écrits dans votre
workflow](/fr/actions/writing-workflows/choosing-what-your-workflow-
does/using-pre-written-building-blocks-in-your-workflow)

Les actions sont les éléments constitutifs de votre workflow. Un workflow peut
contenir des actions créées par la communauté, ou vous pouvez créer vos
propres actions directement dans le référentiel de votre application. Ce guide
vous montrera comment découvrir, utiliser et personnaliser les actions.

## [Utilisation de l’interface CLI de GitHub dans des
workflows](/fr/actions/writing-workflows/choosing-what-your-workflow-
does/using-github-cli-in-workflows)

Vous pouvez créer des scripts avec GitHub CLI dans les workflows GitHub
Actions.

## [Workflow commands for GitHub Actions](/fr/actions/writing-
workflows/choosing-what-your-workflow-does/workflow-commands-for-github-
actions)

Vous pouvez utiliser des commandes de workflow quand vous exécutez des
commandes d’interpréteur de commandes dans un workflow ou dans le code d’une
action.

## [Ajout de scripts à votre workflow](/fr/actions/writing-workflows/choosing-
what-your-workflow-does/adding-scripts-to-your-workflow)

Vous pouvez utiliser des workflows GitHub Actions pour exécuter les scripts.

## [Contrôle des autorisations pour GITHUB_TOKEN](/fr/actions/writing-
workflows/choosing-what-your-workflow-does/controlling-permissions-for-
github_token)

Modifiez les autorisations par défaut accordées à `GITHUB_TOKEN`.

## [Évaluer les expressions dans les workflows et les
actions](/fr/actions/writing-workflows/choosing-what-your-workflow-
does/evaluate-expressions-in-workflows-and-actions)

Vous pouvez évaluer des expressions dans les workflows et les actions.

## [Stocker des informations dans des variables](/fr/actions/writing-
workflows/choosing-what-your-workflow-does/store-information-in-variables)

GitHub définit les variables par défaut pour chaque exécution de workflow
GitHub Actions. Vous pouvez également définir des variables personnalisées à
utiliser dans un seul ou plusieurs flux de travail.

## [Accès à des informations contextuelles sur l’exécution d’un
workflow](/fr/actions/writing-workflows/choosing-what-your-workflow-
does/accessing-contextual-information-about-workflow-runs)

Vous pouvez accéder aux informations de contexte dans les workflows et les
actions.

## [Transmission d’informations entre les travaux](/fr/actions/writing-
workflows/choosing-what-your-workflow-does/passing-information-between-jobs)

Vous pouvez définir des sorties pour transmettre des informations d’un travail
à un autre.

## [Définition d’un shell et d’un répertoire de travail par
défaut](/fr/actions/writing-workflows/choosing-what-your-workflow-
does/setting-a-default-shell-and-working-directory)

Définissez les paramètres par défaut qui s’appliquent à tous les travaux du
workflow ou à toutes les étapes d’un travail.

## [Utilisation d’environnements pour le déploiement](/fr/actions/writing-
workflows/choosing-what-your-workflow-does/using-environments-for-deployment)

Spécifiez un environnement de déploiement dans votre flux de travail.

## [Contrôler la simultanéité des workflows et des
tâches](/fr/actions/writing-workflows/choosing-what-your-workflow-
does/control-the-concurrency-of-workflows-and-jobs)

Exécutez un seul travail à la fois.

## [Exécution de variantes de tâches dans un workflow](/fr/actions/writing-
workflows/choosing-what-your-workflow-does/running-variations-of-jobs-in-a-
workflow)

Créez une matrice pour définir les variantes de chaque travail.

## [Mise en cache des dépendances pour accélérer les
workflows](/fr/actions/writing-workflows/choosing-what-your-workflow-
does/caching-dependencies-to-speed-up-workflows)

Si vous souhaitez accélérer et améliorer l’efficacité de vos workflows, vous
pouvez créer et utiliser des caches pour les dépendances et autres fichiers
fréquemment réutilisés.

## [Stockage et partage des données d’un workflow](/fr/actions/writing-
workflows/choosing-what-your-workflow-does/storing-and-sharing-data-from-a-
workflow)

Les artifacts vous permettent de partager des données entre travaux dans un
workflow et de stocker des données une fois ce workflow terminé.

## Aide et support

### Avez-vous trouvé ce dont vous aviez besoin ?

Oui Non

[Politique de confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-
privacy-statement)

### Encore besoin d’aide ?

[Demander à la communauté
GitHub](https://github.com/orgs/community/discussions)

[Contacter le support technique](https://support.github.com)

## Informations juridiques

Une partie de ce contenu peut être traduite automatiquement ou par
intelligence artificielle.

  * © 2025 GitHub, Inc.
  * [Termes](/fr/site-policy/github-terms/github-terms-of-service)
  * [Confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-privacy-statement)
  * [Statut](https://www.githubstatus.com/)
  * [Tarifs](https://github.com/pricing)
  * [Services d’experts](https://services.github.com)
  * [Blog](https://github.blog)



# Gestion des exécutions et des déploiements de workflow

GitHub vous permet de contrôler les exécutions et les déploiements de votre
workflow.

## [Gestion des exécutions de workflow](/fr/actions/managing-workflow-runs-
and-deployments/managing-workflow-runs)

Vous pouvez interagir manuellement avec les exécutions de workflow pour vous
assurer qu’elles s’exécutent efficacement.

## [Gestion des déploiements](/fr/actions/managing-workflow-runs-and-
deployments/managing-deployments)

Affichez l’historique de vos déploiements et configurez des règles pour
protéger ces derniers.

## Aide et support

### Avez-vous trouvé ce dont vous aviez besoin ?

Oui Non

[Politique de confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-
privacy-statement)

### Encore besoin d’aide ?

[Demander à la communauté
GitHub](https://github.com/orgs/community/discussions)

[Contacter le support technique](https://support.github.com)

## Informations juridiques

Une partie de ce contenu peut être traduite automatiquement ou par
intelligence artificielle.

  * © 2025 GitHub, Inc.
  * [Termes](/fr/site-policy/github-terms/github-terms-of-service)
  * [Confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-privacy-statement)
  * [Statut](https://www.githubstatus.com/)
  * [Tarifs](https://github.com/pricing)
  * [Services d’experts](https://services.github.com)
  * [Blog](https://github.blog)



# Gestion des exécutions de workflow

Vous pouvez interagir manuellement avec les exécutions de workflow pour vous
assurer qu’elles s’exécutent efficacement.

## [Exécution manuelle d’un workflow](/fr/actions/managing-workflow-runs-and-
deployments/managing-workflow-runs/manually-running-a-workflow)

Quand un workflow est configuré pour s’exécuter sur l’événement
`workflow_dispatch`, vous pouvez l’exécuter via l’onglet Actions de GitHub,
GitHub CLI, ou l’API REST.

## [Ré-exécution de workflows et de travaux](/fr/actions/managing-workflow-
runs-and-deployments/managing-workflow-runs/re-running-workflows-and-jobs)

Vous pouvez réexécuter un flux de travail, tous les travaux échoués d'un flux
de travail ou des travaux spécifiques d'un flux de travail jusqu'à 30 jours
après son exécution initiale.

## [Annulation d’un workflow](/fr/actions/managing-workflow-runs-and-
deployments/managing-workflow-runs/canceling-a-workflow)

Vous pouvez annuler une exécution de workflow. Quand vous annulez l’exécution
d’un workflow, GitHub annule tous les travaux et toutes les étapes qui font
partie de ce workflow.

## [Désactivation et activation d’un workflow](/fr/actions/managing-workflow-
runs-and-deployments/managing-workflow-runs/disabling-and-enabling-a-workflow)

Vous pouvez désactiver et réactiver un workflow à l’aide de l’IU de GitHub, de
l’API REST ou de GitHub CLI.

## [Exécutions de workflow ignorées](/fr/actions/managing-workflow-runs-and-
deployments/managing-workflow-runs/skipping-workflow-runs)

Vous pouvez ignorer les exécutions de workflow déclenchées par les événements
`push` et `pull_request` en incluant une commande dans votre message de
validation.

## [Suppression d’une exécution de workflow](/fr/actions/managing-workflow-
runs-and-deployments/managing-workflow-runs/deleting-a-workflow-run)

Vous pouvez supprimer une exécution de workflow qui s’est achevée, ou qui date
de plus de deux semaines.

## [Téléchargement d’artefacts de workflow](/fr/actions/managing-workflow-
runs-and-deployments/managing-workflow-runs/downloading-workflow-artifacts)

Vous pouvez télécharger les artefacts archivés avant qu’ils n’expirent
automatiquement.

## [Suppression d’artefacts de workflow](/fr/actions/managing-workflow-runs-
and-deployments/managing-workflow-runs/removing-workflow-artifacts)

Vous pouvez récupérer le stockage utilisé GitHub Actions en supprimant les
artefacts avant qu'ils n'expirent sur GitHub.

## [Approbation d’exécutions de workflow à partir de duplications
publiques](/fr/actions/managing-workflow-runs-and-deployments/managing-
workflow-runs/approving-workflow-runs-from-public-forks)

Lorsqu’un contributeur extérieur soumet une demande de tirage (pull request) à
un dépôt public, un responsable disposant d’un accès en écriture peut avoir
besoin d’approuver certaines exécutions du flux de travail.

## [Approbation d’exécutions de workflow à partir de duplications
privées](/fr/actions/managing-workflow-runs-and-deployments/managing-workflow-
runs/approving-workflow-runs-from-private-forks)

Lorsqu'une personne sans accès en écriture soumet une demande de tirage (pull
request) à un référentiel privé, un responsable de maintenance peut être amené
à approuver les exécutions de workflow.

## Aide et support

### Avez-vous trouvé ce dont vous aviez besoin ?

Oui Non

[Politique de confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-
privacy-statement)

### Encore besoin d’aide ?

[Demander à la communauté
GitHub](https://github.com/orgs/community/discussions)

[Contacter le support technique](https://support.github.com)

## Informations juridiques

Une partie de ce contenu peut être traduite automatiquement ou par
intelligence artificielle.

  * © 2025 GitHub, Inc.
  * [Termes](/fr/site-policy/github-terms/github-terms-of-service)
  * [Confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-privacy-statement)
  * [Statut](https://www.githubstatus.com/)
  * [Tarifs](https://github.com/pricing)
  * [Services d’experts](https://services.github.com)
  * [Blog](https://github.blog)



# Gestion des déploiements

Affichez l’historique de vos déploiements et configurez des règles pour
protéger ces derniers.

## [Consultation de l’historique de déploiement](/fr/actions/managing-
workflow-runs-and-deployments/managing-deployments/viewing-deployment-history)

Voir les déploiements présents et passés de votre dépôt.

## [Gestion des environnements pour le déploiement](/fr/actions/managing-
workflow-runs-and-deployments/managing-deployments/managing-environments-for-
deployment)

Vous pouvez créer des environnements et les sécuriser à l'aide de règles de
protection du déploiement. Une tâche qui fait référence à un environnement
doit respecter les règles de protection de l’environnement avant d’exécuter
les secrets de l’environnement ou d’y accéder.

## [Révision des déploiements](/fr/actions/managing-workflow-runs-and-
deployments/managing-deployments/reviewing-deployments)

Vous pouvez approuver ou rejeter des travaux en attente de passage en revue.

## [Création de règles de protection de déploiement
personnalisées](/fr/actions/managing-workflow-runs-and-deployments/managing-
deployments/creating-custom-deployment-protection-rules)

Utilisez GitHub Apps pour automatiser la protection des déploiements avec des
systèmes tiers.

## [Configuration de règles de protection de déploiement
personnalisées](/fr/actions/managing-workflow-runs-and-deployments/managing-
deployments/configuring-custom-deployment-protection-rules)

Utilisez GitHub Apps pour automatiser la protection des déploiements avec des
systèmes tiers.

## Aide et support

### Avez-vous trouvé ce dont vous aviez besoin ?

Oui Non

[Politique de confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-
privacy-statement)

### Encore besoin d’aide ?

[Demander à la communauté
GitHub](https://github.com/orgs/community/discussions)

[Contacter le support technique](https://support.github.com)

## Informations juridiques

Une partie de ce contenu peut être traduite automatiquement ou par
intelligence artificielle.

  * © 2025 GitHub, Inc.
  * [Termes](/fr/site-policy/github-terms/github-terms-of-service)
  * [Confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-privacy-statement)
  * [Statut](https://www.githubstatus.com/)
  * [Tarifs](https://github.com/pricing)
  * [Services d’experts](https://services.github.com)
  * [Blog](https://github.blog)



# Partage des automatisations

Créez des automatisations modulaires que vous pouvez partager et réutiliser
entre les workflows GitHub Actions.

## [Prévention de la duplication](/fr/actions/sharing-automations/avoiding-
duplication)

Vous pouvez utiliser des flux de travail réutilisables ou des actions
composites pour éviter de dupliquer le contenu des flux de travail.

## [Création d’actions](/fr/actions/sharing-automations/creating-actions)

Vous pouvez créer vos propres actions, utiliser et personnaliser les actions
partagées par la communauté GitHub, ou écrire et partager les actions que vous
générez.

## [Réutilisation des workflows](/fr/actions/sharing-automations/reusing-
workflows)

Découvrez comment éviter les doublons quand vous créez un workflow en
réutilisant des workflows existants.

## [Création de modèles de workflow pour votre
organisation](/fr/actions/sharing-automations/creating-workflow-templates-for-
your-organization)

Découvrez comment créer des modèles de workflow pour aider les membres de
votre équipe à ajouter plus facilement de nouveaux workflows.

## [Partage d’actions et de workflows à partir de votre référentiel
privé](/fr/actions/sharing-automations/sharing-actions-and-workflows-from-
your-private-repository)

Vous pouvez partager une action ou un workflow réutilisable sans les publier
publiquement.

## [Partage d’actions et de workflows au sein de votre
organisation](/fr/actions/sharing-automations/sharing-actions-and-workflows-
with-your-organization)

Vous pouvez partager une action ou un workflow réutilisable avec votre
organisation sans publier l’action ou le workflow de manière publique.

## Aide et support

### Avez-vous trouvé ce dont vous aviez besoin ?

Oui Non

[Politique de confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-
privacy-statement)

### Encore besoin d’aide ?

[Demander à la communauté
GitHub](https://github.com/orgs/community/discussions)

[Contacter le support technique](https://support.github.com)

## Informations juridiques

Une partie de ce contenu peut être traduite automatiquement ou par
intelligence artificielle.

  * © 2025 GitHub, Inc.
  * [Termes](/fr/site-policy/github-terms/github-terms-of-service)
  * [Confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-privacy-statement)
  * [Statut](https://www.githubstatus.com/)
  * [Tarifs](https://github.com/pricing)
  * [Services d’experts](https://services.github.com)
  * [Blog](https://github.blog)



# Création d’actions

Vous pouvez créer vos propres actions, utiliser et personnaliser les actions
partagées par la communauté GitHub, ou écrire et partager les actions que vous
générez.

## [À propos des actions personnalisées](/fr/actions/sharing-
automations/creating-actions/about-custom-actions)

Les actions sont des tâches individuelles que vous pouvez combiner pour créer
des travaux et personnaliser votre workflow. Vous pouvez soit créer vos
propres actions, soit utiliser et personnaliser celles qui sont partagées par
la communauté GitHub.

## [Creating a Docker container action](/fr/actions/sharing-
automations/creating-actions/creating-a-docker-container-action)

Ce guide vous montre les étapes minimales nécessaires pour générer une action
de conteneur Docker.

## [Creating a JavaScript action](/fr/actions/sharing-automations/creating-
actions/creating-a-javascript-action)

Dans ce guide, vous allez apprendre à générer une action JavaScript à l’aide
du kit de ressources d’actions.

## [Création d’une action composite](/fr/actions/sharing-automations/creating-
actions/creating-a-composite-action)

Dans ce guide, vous allez apprendre à générer une action composite.

## [Metadata syntax for GitHub Actions](/fr/actions/sharing-
automations/creating-actions/metadata-syntax-for-github-actions)

Vous pouvez créer des actions pour effectuer des tâches dans votre
référentiel. Les actions nécessitent un fichier de métadonnées qui utilise la
syntaxe YAML.

## [Prise en charge des fichiers Dockerfile pour GitHub
Actions](/fr/actions/sharing-automations/creating-actions/dockerfile-support-
for-github-actions)

Lors de la création d’une `Dockerfile` pour une action de conteneur Docker,
vous devez savoir comment certaines instructions Docker interagissent avec
GitHub Actions et le fichier de métadonnées d’une action.

## [Setting exit codes for actions](/fr/actions/sharing-automations/creating-
actions/setting-exit-codes-for-actions)

Vous pouvez utiliser des codes de sortie pour définir l’état d’une action.
GitHub affiche des états pour indiquer la réussite ou l’échec des actions.

## [Publication et gestion des actions](/fr/actions/sharing-
automations/creating-actions/releasing-and-maintaining-actions)

Vous pouvez tirer parti de l’automatisation et des bonnes pratiques open
source pour la mise en production et la gestion des actions.

## [Publication d’actions dans GitHub Marketplace](/fr/actions/sharing-
automations/creating-actions/publishing-actions-in-github-marketplace)

Vous pouvez publier des actions dans GitHub Marketplace, et partager les
actions que vous avez créées avec la communauté GitHub.

## [Développement d’une action CLI tierce](/fr/actions/sharing-
automations/creating-actions/developing-a-third-party-cli-action)

Découvrez comment développer une action pour configurer un environnement CLI
sur les exécuteurs GitHub Actions.

## Aide et support

### Avez-vous trouvé ce dont vous aviez besoin ?

Oui Non

[Politique de confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-
privacy-statement)

### Encore besoin d’aide ?

[Demander à la communauté
GitHub](https://github.com/orgs/community/discussions)

[Contacter le support technique](https://support.github.com)

## Informations juridiques

Une partie de ce contenu peut être traduite automatiquement ou par
intelligence artificielle.

  * © 2025 GitHub, Inc.
  * [Termes](/fr/site-policy/github-terms/github-terms-of-service)
  * [Confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-privacy-statement)
  * [Statut](https://www.githubstatus.com/)
  * [Tarifs](https://github.com/pricing)
  * [Services d’experts](https://services.github.com)
  * [Blog](https://github.blog)



# Monitoring et résolution des problèmes de workflows

Vous pouvez visualiser l'état et les résultats de chaque étape de votre flux
de travail, déboguer un flux de travail qui a échoué, et rechercher et
télécharger des journaux.

## [Flux de travail du monitoring](/fr/actions/monitoring-and-troubleshooting-
workflows/monitoring-workflows)

Vous pouvez surveiller les flux de travail GitHub Actions à l'aide d'outils
tels que le graphique de visualisation et les journaux d'exécution.

## [Flux de travail de résolution des problèmes](/fr/actions/monitoring-and-
troubleshooting-workflows/troubleshooting-workflows)

Vous pouvez dépanner les flux de travail GitHub Actions à l'aide d'outils tels
que la journalisation de débogage.

## Aide et support

### Avez-vous trouvé ce dont vous aviez besoin ?

Oui Non

[Politique de confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-
privacy-statement)

### Encore besoin d’aide ?

[Demander à la communauté
GitHub](https://github.com/orgs/community/discussions)

[Contacter le support technique](https://support.github.com)

## Informations juridiques

Une partie de ce contenu peut être traduite automatiquement ou par
intelligence artificielle.

  * © 2025 GitHub, Inc.
  * [Termes](/fr/site-policy/github-terms/github-terms-of-service)
  * [Confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-privacy-statement)
  * [Statut](https://www.githubstatus.com/)
  * [Tarifs](https://github.com/pricing)
  * [Services d’experts](https://services.github.com)
  * [Blog](https://github.blog)



# Flux de travail du monitoring

Vous pouvez surveiller les flux de travail GitHub Actions à l'aide d'outils
tels que le graphique de visualisation et les journaux d'exécution.

## [À propos du suivi des flux de travail](/fr/actions/monitoring-and-
troubleshooting-workflows/monitoring-workflows/about-monitoring-workflows)

Vous pouvez utiliser les outils dans GitHub Actions pour superviser vos flux
de travail, mesures et exécuteurs auto-hébergés.

## [Notifications pour les exécutions de workflow](/fr/actions/monitoring-and-
troubleshooting-workflows/monitoring-workflows/notifications-for-workflow-
runs)

Vous pouvez vous abonner aux notifications relatives aux exécutions de
workflow que vous déclenchez.

## [Utilisation du graphe de visualisation](/fr/actions/monitoring-and-
troubleshooting-workflows/monitoring-workflows/using-the-visualization-graph)

Chaque exécution de workflow génère un graphe en temps réel qui illustre la
progression de l’exécution. Vous pouvez utiliser ce graphe pour superviser et
déboguer des workflows.

## [Affichage de l’historique des exécutions de
workflows](/fr/actions/monitoring-and-troubleshooting-workflows/monitoring-
workflows/viewing-workflow-run-history)

Vous pouvez voir les journaux de chaque exécution d’un workflow. Les journaux
incluent l’état de chaque travail et étape d’un workflow.

## [Affichage de la durée d’exécution des travaux](/fr/actions/monitoring-and-
troubleshooting-workflows/monitoring-workflows/viewing-job-execution-time)

Vous pouvez voir le temps d’exécution d’un travail, notamment les minutes
facturables accumulées par un travail.

## [Adding a workflow status badge](/fr/actions/monitoring-and-
troubleshooting-workflows/monitoring-workflows/adding-a-workflow-status-badge)

Vous pouvez afficher un badge d’état dans votre dépôt pour indiquer l’état de
vos workflows.

## [Using workflow run logs](/fr/actions/monitoring-and-troubleshooting-
workflows/monitoring-workflows/using-workflow-run-logs)

Vous pouvez afficher, rechercher et télécharger les journaux pour chaque
travail dans une exécution de workflow.

## Aide et support

### Avez-vous trouvé ce dont vous aviez besoin ?

Oui Non

[Politique de confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-
privacy-statement)

### Encore besoin d’aide ?

[Demander à la communauté
GitHub](https://github.com/orgs/community/discussions)

[Contacter le support technique](https://support.github.com)

## Informations juridiques

Une partie de ce contenu peut être traduite automatiquement ou par
intelligence artificielle.

  * © 2025 GitHub, Inc.
  * [Termes](/fr/site-policy/github-terms/github-terms-of-service)
  * [Confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-privacy-statement)
  * [Statut](https://www.githubstatus.com/)
  * [Tarifs](https://github.com/pricing)
  * [Services d’experts](https://services.github.com)
  * [Blog](https://github.blog)



# Flux de travail de résolution des problèmes

Vous pouvez dépanner les flux de travail GitHub Actions à l'aide d'outils tels
que la journalisation de débogage.

## [À propos du dépannage des flux de travail](/fr/actions/monitoring-and-
troubleshooting-workflows/troubleshooting-workflows/about-troubleshooting-
workflows)

Vous pouvez utiliser les outils dans GitHub Actions pour déboguer vos
workflows.

## [Utiliser Copilot pour dépanner les flux de
travail](/fr/actions/monitoring-and-troubleshooting-workflows/troubleshooting-
workflows/using-copilot-to-troubleshoot-workflows)

Vous pouvez utiliser GitHub Copilot pour aider à résoudre les échecs
d'exécution du flux de travail.

## [Enabling debug logging](/fr/actions/monitoring-and-troubleshooting-
workflows/troubleshooting-workflows/enabling-debug-logging)

Si les journaux de workflow ne fournissent pas suffisamment de détails pour
diagnostiquer la raison pour laquelle un workflow, un travail ou une étape ne
fonctionne pas comme prévu, vous pouvez activer une journalisation de débogage
supplémentaire.

## [Travailler avec le support pour GitHub Actions](/fr/actions/monitoring-
and-troubleshooting-workflows/troubleshooting-workflows/working-with-support-
for-github-actions)

Découvrez comment Support GitHub peut vous aider avec GitHub Actions

## Aide et support

### Avez-vous trouvé ce dont vous aviez besoin ?

Oui Non

[Politique de confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-
privacy-statement)

### Encore besoin d’aide ?

[Demander à la communauté
GitHub](https://github.com/orgs/community/discussions)

[Contacter le support technique](https://support.github.com)

## Informations juridiques

Une partie de ce contenu peut être traduite automatiquement ou par
intelligence artificielle.

  * © 2025 GitHub, Inc.
  * [Termes](/fr/site-policy/github-terms/github-terms-of-service)
  * [Confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-privacy-statement)
  * [Statut](https://www.githubstatus.com/)
  * [Tarifs](https://github.com/pricing)
  * [Services d’experts](https://services.github.com)
  * [Blog](https://github.blog)



# Utilisation des exécuteurs hébergés par GitHub

Vous pouvez utiliser les exécuteurs de GitHub pour exécuter vos workflows
GitHub Actions.

## [Utilisation des exécuteurs hébergés par GitHub](/fr/actions/using-github-
hosted-runners/using-github-hosted-runners)

GitHub propose des machines virtuelles hébergées pour exécuter les workflows.
La machine virtuelle contient un environnement d'outils, de packages et de
paramètres utilisables par GitHub Actions.

## [Utilisation des exécuteurs plus grands](/fr/actions/using-github-hosted-
runners/using-larger-runners)

GitHub offre des exécuteurs disposant avec plus de mémoire RAM, d’UC et
d’espace disque.

## [Connexion à un réseau privé avec des exécuteurs hébergés par
GitHub](/fr/actions/using-github-hosted-runners/connecting-to-a-private-
network)

Vous pouvez connecter des exécuteurs hébergés par GitHub à des ressources sur
un réseau privé, notamment des registres de packages, des gestionnaires de
secrets et d’autres services locaux.

## Aide et support

### Avez-vous trouvé ce dont vous aviez besoin ?

Oui Non

[Politique de confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-
privacy-statement)

### Encore besoin d’aide ?

[Demander à la communauté
GitHub](https://github.com/orgs/community/discussions)

[Contacter le support technique](https://support.github.com)

## Informations juridiques

Une partie de ce contenu peut être traduite automatiquement ou par
intelligence artificielle.

  * © 2025 GitHub, Inc.
  * [Termes](/fr/site-policy/github-terms/github-terms-of-service)
  * [Confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-privacy-statement)
  * [Statut](https://www.githubstatus.com/)
  * [Tarifs](https://github.com/pricing)
  * [Services d’experts](https://services.github.com)
  * [Blog](https://github.blog)



# Utilisation des exécuteurs hébergés par GitHub

GitHub propose des machines virtuelles hébergées pour exécuter les workflows.
La machine virtuelle contient un environnement d'outils, de packages et de
paramètres utilisables par GitHub Actions.

## [À propos des exécuteurs hébergés par GitHub](/fr/actions/using-github-
hosted-runners/using-github-hosted-runners/about-github-hosted-runners)

GitHub propose des machines virtuelles hébergées pour exécuter les workflows.
La machine virtuelle contient un environnement d'outils, de packages et de
paramètres utilisables par GitHub Actions.

## [Monitoring de vos travaux en cours](/fr/actions/using-github-hosted-
runners/using-github-hosted-runners/monitoring-your-current-jobs)

Effectuez un monitoring de la façon dont les exécuteurs hébergés par GitHub
traitent les travaux dans votre organisation ou votre entreprise, puis
identifiez les contraintes associées.

## [Personnalisation des exécuteurs hébergés par GitHub](/fr/actions/using-
github-hosted-runners/using-github-hosted-runners/customizing-github-hosted-
runners)

Vous pouvez installer des logiciels supplémentaires sur les exécuteurs
hébergés par GitHub dans le cadre de votre workflow.

## Aide et support

### Avez-vous trouvé ce dont vous aviez besoin ?

Oui Non

[Politique de confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-
privacy-statement)

### Encore besoin d’aide ?

[Demander à la communauté
GitHub](https://github.com/orgs/community/discussions)

[Contacter le support technique](https://support.github.com)

## Informations juridiques

Une partie de ce contenu peut être traduite automatiquement ou par
intelligence artificielle.

  * © 2025 GitHub, Inc.
  * [Termes](/fr/site-policy/github-terms/github-terms-of-service)
  * [Confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-privacy-statement)
  * [Statut](https://www.githubstatus.com/)
  * [Tarifs](https://github.com/pricing)
  * [Services d’experts](https://services.github.com)
  * [Blog](https://github.blog)



# Utilisation des exécuteurs plus grands

GitHub offre des exécuteurs disposant avec plus de mémoire RAM, d’UC et
d’espace disque.

## [À propos des exécuteurs de plus grande taille](/fr/actions/using-github-
hosted-runners/using-larger-runners/about-larger-runners)

GitHub offre des exécuteurs avec des fonctions avancées pour prendre en charge
des cas d’usage plus personnalisés.

## [Gestion des exécuteurs de plus grande taille](/fr/actions/using-github-
hosted-runners/using-larger-runners/managing-larger-runners)

Vous pouvez configurer des exécuteur plus grand pour votre organisation ou
votre entreprise.

## [Contrôle de l’accès aux exécuteurs plus grands](/fr/actions/using-github-
hosted-runners/using-larger-runners/controlling-access-to-larger-runners)

Vous pouvez utiliser des stratégies pour limiter l’accès aux exécuteur plus
grand qui ont été ajoutés à une organisation ou à une entreprise.

## [Exécution de travaux sur des exécuteurs de plus grande
taille](/fr/actions/using-github-hosted-runners/using-larger-runners/running-
jobs-on-larger-runners)

Vous pouvez accélérer vos workflows en les configurant pour qu’ils s’exécutent
sur des exécuteur plus grand.

## Aide et support

### Avez-vous trouvé ce dont vous aviez besoin ?

Oui Non

[Politique de confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-
privacy-statement)

### Encore besoin d’aide ?

[Demander à la communauté
GitHub](https://github.com/orgs/community/discussions)

[Contacter le support technique](https://support.github.com)

## Informations juridiques

Une partie de ce contenu peut être traduite automatiquement ou par
intelligence artificielle.

  * © 2025 GitHub, Inc.
  * [Termes](/fr/site-policy/github-terms/github-terms-of-service)
  * [Confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-privacy-statement)
  * [Statut](https://www.githubstatus.com/)
  * [Tarifs](https://github.com/pricing)
  * [Services d’experts](https://services.github.com)
  * [Blog](https://github.blog)



# Connexion à un réseau privé avec des exécuteurs hébergés par GitHub

Vous pouvez connecter des exécuteurs hébergés par GitHub à des ressources sur
un réseau privé, notamment des registres de packages, des gestionnaires de
secrets et d’autres services locaux.

## [Informations sur la mise en réseau privé avec des exécuteurs hébergés par
GitHub](/fr/actions/using-github-hosted-runners/connecting-to-a-private-
network/about-private-networking-with-github-hosted-runners)

Vous pouvez connecter des exécuteurs hébergés par GitHub à des ressources sur
un réseau privé, notamment des registres de packages, des gestionnaires de
secrets et d’autres services locaux.

## [Utilisation d’une passerelle API avec OIDC](/fr/actions/using-github-
hosted-runners/connecting-to-a-private-network/using-an-api-gateway-with-oidc)

Vous pouvez utiliser des jetons OpenID Connect (OIDC) pour authentifier votre
workflow.

## [Utilisation de WireGuard pour créer un réseau de
superposition](/fr/actions/using-github-hosted-runners/connecting-to-a-
private-network/using-wireguard-to-create-a-network-overlay)

Vous pouvez créer un réseau de superposition entre votre exécuteur et un
service dans votre réseau privé.

## Aide et support

### Avez-vous trouvé ce dont vous aviez besoin ?

Oui Non

[Politique de confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-
privacy-statement)

### Encore besoin d’aide ?

[Demander à la communauté
GitHub](https://github.com/orgs/community/discussions)

[Contacter le support technique](https://support.github.com)

## Informations juridiques

Une partie de ce contenu peut être traduite automatiquement ou par
intelligence artificielle.

  * © 2025 GitHub, Inc.
  * [Termes](/fr/site-policy/github-terms/github-terms-of-service)
  * [Confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-privacy-statement)
  * [Statut](https://www.githubstatus.com/)
  * [Tarifs](https://github.com/pricing)
  * [Services d’experts](https://services.github.com)
  * [Blog](https://github.blog)



# Hébergement de vos propres exécuteurs

Vous pouvez créer des exécuteurs auto-hébergés pour exécuter des workflows
dans un environnement hautement personnalisable.

## [Gestion des exécuteurs auto-hébergés](/fr/actions/hosting-your-own-
runners/managing-self-hosted-runners)

Vous pouvez héberger vos propres exécuteurs pour exécuter des workflows dans
un environnement hautement personnalisable.

## [Gestion des exécuteurs auto-hébergés avec Actions Runner
Controller](/fr/actions/hosting-your-own-runners/managing-self-hosted-runners-
with-actions-runner-controller)

Vous pouvez héberger vos propres exécuteurs pour exécuter des workflows dans
un environnement hautement personnalisable.

## Aide et support

### Avez-vous trouvé ce dont vous aviez besoin ?

Oui Non

[Politique de confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-
privacy-statement)

### Encore besoin d’aide ?

[Demander à la communauté
GitHub](https://github.com/orgs/community/discussions)

[Contacter le support technique](https://support.github.com)

## Informations juridiques

Une partie de ce contenu peut être traduite automatiquement ou par
intelligence artificielle.

  * © 2025 GitHub, Inc.
  * [Termes](/fr/site-policy/github-terms/github-terms-of-service)
  * [Confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-privacy-statement)
  * [Statut](https://www.githubstatus.com/)
  * [Tarifs](https://github.com/pricing)
  * [Services d’experts](https://services.github.com)
  * [Blog](https://github.blog)



# Gestion des exécuteurs auto-hébergés

Vous pouvez héberger vos propres exécuteurs pour exécuter des workflows dans
un environnement hautement personnalisable.

## [À propos des exécuteurs auto-hébergés](/fr/actions/hosting-your-own-
runners/managing-self-hosted-runners/about-self-hosted-runners)

Vous pouvez héberger vos propres exécuteurs et personnaliser l’environnement
utilisé pour exécuter les travaux dans vos workflows GitHub Actions.

## [Ajout d’exécuteurs auto-hébergés](/fr/actions/hosting-your-own-
runners/managing-self-hosted-runners/adding-self-hosted-runners)

Vous pouvez ajouter un exécuteur auto-hébergé à un dépôt, à une organisation
ou à une entreprise.

## [Mise à l’échelle automatique avec des exécuteurs auto-
hébergés](/fr/actions/hosting-your-own-runners/managing-self-hosted-
runners/autoscaling-with-self-hosted-runners)

Vous pouvez mettre automatiquement à l’échelle vos exécuteurs autohébergés en
réponse aux événements de webhook.

## [Exécution de scripts avant ou après un travail](/fr/actions/hosting-your-
own-runners/managing-self-hosted-runners/running-scripts-before-or-after-a-
job)

Les scripts peuvent s’exécuter automatiquement sur un exécuteur autohébergé,
juste avant ou après un travail.

## [Personnaliser les conteneurs utilisés par les
travaux](/fr/actions/hosting-your-own-runners/managing-self-hosted-
runners/customizing-the-containers-used-by-jobs)

Vous pouvez personnaliser la manière dont votre exécuteur auto-hébergé invoque
un conteneur pour un travail.

## [Configuration de l’application d’exécuteur auto-hébergé en tant que
service](/fr/actions/hosting-your-own-runners/managing-self-hosted-
runners/configuring-the-self-hosted-runner-application-as-a-service)

Vous pouvez configurer l’application de l’exécuteur auto-hébergée en tant que
service pour démarrer automatiquement l’application de l’exécuteur au
démarrage de la machine.

## [Utilisation d’un serveur proxy avec des exécuteurs auto-
hébergés](/fr/actions/hosting-your-own-runners/managing-self-hosted-
runners/using-a-proxy-server-with-self-hosted-runners)

Vous pouvez configurer les runners auto-hébergés pour qu'ils utilisent un
serveur proxy afin de communiquer avec GitHub.

## [Utilisation d’étiquettes avec des exécuteurs auto-
hébergés](/fr/actions/hosting-your-own-runners/managing-self-hosted-
runners/using-labels-with-self-hosted-runners)

Vous pouvez utiliser des étiquettes pour organiser vos exécuteurs autohébergés
en fonction de leurs caractéristiques.

## [Utilisation d’exécuteurs auto-hébergés dans un
workflow](/fr/actions/hosting-your-own-runners/managing-self-hosted-
runners/using-self-hosted-runners-in-a-workflow)

Pour utiliser des programmes d'exécution auto-hébergés dans un flux de
travail, vous pouvez utiliser des étiquettes ou des groupes pour spécifier le
programme d'exécution d'un travail.

## [Gestion de l’accès aux exécuteurs auto-hébergés à l’aide de
groupes](/fr/actions/hosting-your-own-runners/managing-self-hosted-
runners/managing-access-to-self-hosted-runners-using-groups)

Vous pouvez utiliser des stratégies pour limiter l’accès aux exécuteurs
autohébergés qui ont été ajoutés à une organisation.

## [Surveillance des exécuteurs auto-hébergés et résolution des
problèmes](/fr/actions/hosting-your-own-runners/managing-self-hosted-
runners/monitoring-and-troubleshooting-self-hosted-runners)

Vous pouvez surveiller vos exécuteurs auto-hébergés pour voir leur activité et
diagnostiquer les problèmes courants.

## [Suppression d’exécuteurs auto-hébergés](/fr/actions/hosting-your-own-
runners/managing-self-hosted-runners/removing-self-hosted-runners)

Vous pouvez supprimer définitivement un exécuteur autohébergé d’un dépôt ou
d’une organisation.

## Aide et support

### Avez-vous trouvé ce dont vous aviez besoin ?

Oui Non

[Politique de confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-
privacy-statement)

### Encore besoin d’aide ?

[Demander à la communauté
GitHub](https://github.com/orgs/community/discussions)

[Contacter le support technique](https://support.github.com)

## Informations juridiques

Une partie de ce contenu peut être traduite automatiquement ou par
intelligence artificielle.

  * © 2025 GitHub, Inc.
  * [Termes](/fr/site-policy/github-terms/github-terms-of-service)
  * [Confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-privacy-statement)
  * [Statut](https://www.githubstatus.com/)
  * [Tarifs](https://github.com/pricing)
  * [Services d’experts](https://services.github.com)
  * [Blog](https://github.blog)



# Gestion des exécuteurs auto-hébergés avec Actions Runner Controller

Vous pouvez héberger vos propres exécuteurs pour exécuter des workflows dans
un environnement hautement personnalisable.

## [À propos d’Actions Runner Controller](/fr/actions/hosting-your-own-
runners/managing-self-hosted-runners-with-actions-runner-controller/about-
actions-runner-controller)

Vous pouvez héberger vos propres exécuteurs et personnaliser l’environnement
utilisé pour exécuter les travaux dans vos workflows GitHub Actions.

## [Démarrage rapide avec Actions Runner Controller](/fr/actions/hosting-your-
own-runners/managing-self-hosted-runners-with-actions-runner-
controller/quickstart-for-actions-runner-controller)

Essayez Actions Runner Controller en 5 minutes.

## [Authentification auprès de l’API GitHub](/fr/actions/hosting-your-own-
runners/managing-self-hosted-runners-with-actions-runner-
controller/authenticating-to-the-github-api)

Découvrez comment vous authentifier auprès de l’API GitHub pour utiliser
Actions Runner Controller avec GitHub.

## [Déploiement de groupes identiques d’exécuteurs avec Actions Runner
Controller](/fr/actions/hosting-your-own-runners/managing-self-hosted-runners-
with-actions-runner-controller/deploying-runner-scale-sets-with-actions-
runner-controller)

Découvrez comment déployer des groupes identiques d’exécuteurs avec Actions
Runner Controller et utiliser des options de configuration avancées pour
adapter Actions Runner Controller à vos besoins.

## [Utilisation d’exécuteurs Actions Runner Controller dans un flux de
travail](/fr/actions/hosting-your-own-runners/managing-self-hosted-runners-
with-actions-runner-controller/using-actions-runner-controller-runners-in-a-
workflow)

Vous pouvez utiliser des exécuteurs Actions Runner Controller dans un fichier
de flux de travail.

## [Résolution des erreurs d’Actions Runner Controller](/fr/actions/hosting-
your-own-runners/managing-self-hosted-runners-with-actions-runner-
controller/troubleshooting-actions-runner-controller-errors)

Découvrez comment résoudre les erreurs liées à Actions Runner Controller.

## [À propos du support pour Actions Runner Controller](/fr/actions/hosting-
your-own-runners/managing-self-hosted-runners-with-actions-runner-
controller/about-support-for-actions-runner-controller)

Que savoir avant de [contacter Support GitHub](support/contacting-github-
support) pour obtenir de l’assistance concernant Actions Runner Controller.

## Aide et support

### Avez-vous trouvé ce dont vous aviez besoin ?

Oui Non

[Politique de confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-
privacy-statement)

### Encore besoin d’aide ?

[Demander à la communauté
GitHub](https://github.com/orgs/community/discussions)

[Contacter le support technique](https://support.github.com)

## Informations juridiques

Une partie de ce contenu peut être traduite automatiquement ou par
intelligence artificielle.

  * © 2025 GitHub, Inc.
  * [Termes](/fr/site-policy/github-terms/github-terms-of-service)
  * [Confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-privacy-statement)
  * [Statut](https://www.githubstatus.com/)
  * [Tarifs](https://github.com/pricing)
  * [Services d’experts](https://services.github.com)
  * [Blog](https://github.blog)



# Sécurité pour GitHub Actions

Use security best practices with GitHub Actions, and use GitHub Actions to
improve the security of your software supply chain.

## [Guides de sécurité](/fr/actions/security-for-github-actions/security-
guides)

Durcissement de la sécurité et bonnes pratiques pour GitHub Actions.

## [Utilisation d’attestations d’artefacts](/fr/actions/security-for-github-
actions/using-artifact-attestations)

Utilisez des attestations d’artefact pour établir la provenance de build pour
le logiciel que vous produisez et pour vérifier le logiciel que vous
consommez.

## [Renforcement de la sécurité de vos déploiements](/fr/actions/security-for-
github-actions/security-hardening-your-deployments)

Utilisez OpenID Connect dans vos workflows pour vous authentifier auprès de
votre fournisseur de cloud.

## Aide et support

### Avez-vous trouvé ce dont vous aviez besoin ?

Oui Non

[Politique de confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-
privacy-statement)

### Encore besoin d’aide ?

[Demander à la communauté
GitHub](https://github.com/orgs/community/discussions)

[Contacter le support technique](https://support.github.com)

## Informations juridiques

Une partie de ce contenu peut être traduite automatiquement ou par
intelligence artificielle.

  * © 2025 GitHub, Inc.
  * [Termes](/fr/site-policy/github-terms/github-terms-of-service)
  * [Confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-privacy-statement)
  * [Statut](https://www.githubstatus.com/)
  * [Tarifs](https://github.com/pricing)
  * [Services d’experts](https://services.github.com)
  * [Blog](https://github.blog)



# Guides de sécurité

Durcissement de la sécurité et bonnes pratiques pour GitHub Actions.

## [Durcissement de la sécurité pour GitHub Actions](/fr/actions/security-for-
github-actions/security-guides/security-hardening-for-github-actions)

Bonnes pratiques de sécurité pour l'utilisation des fonctionnalités GitHub
Actions.

## [À propos des secrets](/fr/actions/security-for-github-actions/security-
guides/about-secrets)

En savoir plus sur les secrets tels qu’ils sont utilisés dans GitHub Actions.

## [Utilisation de secrets dans GitHub Actions](/fr/actions/security-for-
github-actions/security-guides/using-secrets-in-github-actions)

Les secrets vous permettent de stocker des informations sensibles dans votre
organisation, votre référentiel ou votre environnement de référentiel.

## [Authentification par jeton automatique](/fr/actions/security-for-github-
actions/security-guides/automatic-token-authentication)

GitHub fournit un jeton qui vous permet de vous authentifier au nom de GitHub
Actions.

## [Utiliser les fonctions de sécurité de GitHub pour sécuriser votre
utilisation des actions GitHub](/fr/actions/security-for-github-
actions/security-guides/using-githubs-security-features-to-secure-your-use-of-
github-actions)

GitHub possède plusieurs fonctions de sécurité qui peuvent améliorer la
sécurité des actions que vous consommez et publiez.

## Aide et support

### Avez-vous trouvé ce dont vous aviez besoin ?

Oui Non

[Politique de confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-
privacy-statement)

### Encore besoin d’aide ?

[Demander à la communauté
GitHub](https://github.com/orgs/community/discussions)

[Contacter le support technique](https://support.github.com)

## Informations juridiques

Une partie de ce contenu peut être traduite automatiquement ou par
intelligence artificielle.

  * © 2025 GitHub, Inc.
  * [Termes](/fr/site-policy/github-terms/github-terms-of-service)
  * [Confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-privacy-statement)
  * [Statut](https://www.githubstatus.com/)
  * [Tarifs](https://github.com/pricing)
  * [Services d’experts](https://services.github.com)
  * [Blog](https://github.blog)



# Utilisation d’attestations d’artefacts

Utilisez des attestations d’artefact pour établir la provenance de build pour
le logiciel que vous produisez et pour vérifier le logiciel que vous
consommez.

## [Utilisation d’attestations d’artefact pour établir la provenance des
builds](/fr/actions/security-for-github-actions/using-artifact-
attestations/using-artifact-attestations-to-establish-provenance-for-builds)

Les attestations d’artefacts vous permettent d’accroître la sécurité de la
chaîne d’approvisionnement de vos créations en établissant où et comment votre
logiciel a été créé.

## [Utilisation d’attestations d’artefacts et de flux de travail réutilisables
pour atteindre le niveau 3 du build SLSA v1](/fr/actions/security-for-github-
actions/using-artifact-attestations/using-artifact-attestations-and-reusable-
workflows-to-achieve-slsa-v1-build-level-3)

La création de logiciels avec des flux de travail réutilisables et des
attestations d’artefacts peut simplifier la sécurité de votre chaîne
d’approvisionnement et vous aider à atteindre le niveau 3 du build SLSA v1.0.

## [Application d’attestations d’artefact avec un contrôleur d’admission
Kubernetes](/fr/actions/security-for-github-actions/using-artifact-
attestations/enforcing-artifact-attestations-with-a-kubernetes-admission-
controller)

Utilisez un contrôleur d’admission pour appliquer des attestations d’artefact
dans votre cluster Kubernetes.

## [Vérification des attestations hors connexion](/fr/actions/security-for-
github-actions/using-artifact-attestations/verifying-attestations-offline)

Vous pouvez vérifier les attestations d’artefact sans connexion Internet.

## Aide et support

### Avez-vous trouvé ce dont vous aviez besoin ?

Oui Non

[Politique de confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-
privacy-statement)

### Encore besoin d’aide ?

[Demander à la communauté
GitHub](https://github.com/orgs/community/discussions)

[Contacter le support technique](https://support.github.com)

## Informations juridiques

Une partie de ce contenu peut être traduite automatiquement ou par
intelligence artificielle.

  * © 2025 GitHub, Inc.
  * [Termes](/fr/site-policy/github-terms/github-terms-of-service)
  * [Confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-privacy-statement)
  * [Statut](https://www.githubstatus.com/)
  * [Tarifs](https://github.com/pricing)
  * [Services d’experts](https://services.github.com)
  * [Blog](https://github.blog)



# Renforcement de la sécurité de vos déploiements

Utilisez OpenID Connect dans vos workflows pour vous authentifier auprès de
votre fournisseur de cloud.

## [À propos du renforcement de la sécurité avec OpenID
Connect](/fr/actions/security-for-github-actions/security-hardening-your-
deployments/about-security-hardening-with-openid-connect)

OpenID Connect permet à vos workflows d’échanger des jetons de courte durée
directement à partir de votre fournisseur de cloud.

## [Configuration d’OpenID Connect dans Amazon Web
Services](/fr/actions/security-for-github-actions/security-hardening-your-
deployments/configuring-openid-connect-in-amazon-web-services)

Utilisez OpenID Connect dans vos workflows pour vous authentifier auprès
d’Amazon Web Services.

## [Configuration d’OpenID Connect dans Azure](/fr/actions/security-for-
github-actions/security-hardening-your-deployments/configuring-openid-connect-
in-azure)

Utilisez OpenID Connect dans vos workflows pour vous authentifier auprès
d’Azure.

## [Configuration d’OpenID Connect dans Google Cloud
Platform](/fr/actions/security-for-github-actions/security-hardening-your-
deployments/configuring-openid-connect-in-google-cloud-platform)

Utilisez OpenID Connect dans vos workflows pour vous authentifier auprès de
Google Cloud Platform.

## [Configuration d’OpenID Connect dans HashiCorp Vault](/fr/actions/security-
for-github-actions/security-hardening-your-deployments/configuring-openid-
connect-in-hashicorp-vault)

Utilisez OpenID Connect dans vos workflows pour vous authentifier auprès de
HashiCorp Vault.

## [Configuration d’OpenID Connect dans JFrog](/fr/actions/security-for-
github-actions/security-hardening-your-deployments/configuring-openid-connect-
in-jfrog)

Utilisez OpenID Connect dans vos flux de travail pour vous authentifier auprès
de JFrog.

## [Configuration d’OpenID Connect dans PyPl](/fr/actions/security-for-github-
actions/security-hardening-your-deployments/configuring-openid-connect-in-
pypi)

Utilisez OpenID Connect dans vos flux de travail pour vous authentifier auprès
de PyPl.

## [Configuration d’OpenID Connect dans les fournisseurs de
cloud](/fr/actions/security-for-github-actions/security-hardening-your-
deployments/configuring-openid-connect-in-cloud-providers)

Utilisez OpenID Connect dans vos workflows pour vous authentifier auprès des
fournisseurs de cloud.

## [Utilisation d’OpenID Connect avec des workflows
réutilisables](/fr/actions/security-for-github-actions/security-hardening-
your-deployments/using-openid-connect-with-reusable-workflows)

Vous pouvez utiliser des workflows réutilisables avec OIDC pour normaliser et
renforcer la sécurité de vos étapes de déploiement.

## Aide et support

### Avez-vous trouvé ce dont vous aviez besoin ?

Oui Non

[Politique de confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-
privacy-statement)

### Encore besoin d’aide ?

[Demander à la communauté
GitHub](https://github.com/orgs/community/discussions)

[Contacter le support technique](https://support.github.com)

## Informations juridiques

Une partie de ce contenu peut être traduite automatiquement ou par
intelligence artificielle.

  * © 2025 GitHub, Inc.
  * [Termes](/fr/site-policy/github-terms/github-terms-of-service)
  * [Confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-privacy-statement)
  * [Statut](https://www.githubstatus.com/)
  * [Tarifs](https://github.com/pricing)
  * [Services d’experts](https://services.github.com)
  * [Blog](https://github.blog)



# Création et test

Vous pouvez générer et tester automatiquement vos projets avec GitHub Actions.

## [Création et test de code Go](/fr/actions/use-cases-and-examples/building-
and-testing/building-and-testing-go)

Vous pouvez créer un workflow d’intégration continue (CI) pour générer et
tester votre projet Go.

## [Génération et test de code Java avec Ant](/fr/actions/use-cases-and-
examples/building-and-testing/building-and-testing-java-with-ant)

Vous pouvez créer un workflow d’intégration continue (CI) dans GitHub Actions
pour générer et tester votre projet Java avec Ant.

## [Génération et test de code Java avec Gradle](/fr/actions/use-cases-and-
examples/building-and-testing/building-and-testing-java-with-gradle)

Vous pouvez créer un workflow d’intégration continue (CI) dans GitHub Actions
pour générer et tester votre projet Java avec Gradle.

## [Génération et test de code Java avec Maven](/fr/actions/use-cases-and-
examples/building-and-testing/building-and-testing-java-with-maven)

Vous pouvez créer un workflow d’intégration continue (CI) dans GitHub Actions
pour générer et tester votre projet Java avec Maven.

## [Création et test de code .NET](/fr/actions/use-cases-and-
examples/building-and-testing/building-and-testing-net)

Vous pouvez créer un workflow CI (intégration continue) pour générer et tester
votre projet .NET.

## [Création et test de code Node.js](/fr/actions/use-cases-and-
examples/building-and-testing/building-and-testing-nodejs)

Vous pouvez créer un workflow d’intégration continue (CI) pour générer et
tester votre projet Node.js.

## [Génération et test de code PowerShell](/fr/actions/use-cases-and-
examples/building-and-testing/building-and-testing-powershell)

Vous pouvez créer un workflow d’intégration continue (CI) pour générer et
tester votre projet PowerShell.

## [Création et test du code Python](/fr/actions/use-cases-and-
examples/building-and-testing/building-and-testing-python)

Vous pouvez créer un workflow d’intégration continue (CI) pour générer et
tester votre projet Python.

## [Création et test de code Ruby](/fr/actions/use-cases-and-
examples/building-and-testing/building-and-testing-ruby)

Vous pouvez créer un workflow d’intégration continue (CI) pour générer et
tester votre projet Ruby.

## [Création et test de code Rust](/fr/actions/use-cases-and-
examples/building-and-testing/building-and-testing-rust)

Vous pouvez créer un flux de travail d’intégration continue (CI) pour générer
et tester votre projet Rust.

## [Création et test de code Swift](/fr/actions/use-cases-and-
examples/building-and-testing/building-and-testing-swift)

Vous pouvez créer un workflow d’intégration continue (CI) pour générer et
tester votre projet Swift.

## [Création et test des applications Xamarin](/fr/actions/use-cases-and-
examples/building-and-testing/building-and-testing-xamarin-applications)

Vous pouvez créer un workflow d’intégration continue (CI) dans GitHub Actions
pour générer et tester votre application Xamarin.

## Aide et support

### Avez-vous trouvé ce dont vous aviez besoin ?

Oui Non

[Politique de confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-
privacy-statement)

### Encore besoin d’aide ?

[Demander à la communauté
GitHub](https://github.com/orgs/community/discussions)

[Contacter le support technique](https://support.github.com)

## Informations juridiques

Une partie de ce contenu peut être traduite automatiquement ou par
intelligence artificielle.

  * © 2025 GitHub, Inc.
  * [Termes](/fr/site-policy/github-terms/github-terms-of-service)
  * [Confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-privacy-statement)
  * [Statut](https://www.githubstatus.com/)
  * [Tarifs](https://github.com/pricing)
  * [Services d’experts](https://services.github.com)
  * [Blog](https://github.blog)



# Déploiement en cours

Déployez automatiquement des projets avec GitHub Actions.

## [Déploiement avec GitHub Actions](/fr/actions/use-cases-and-
examples/deploying/deploying-with-github-actions)

Apprenez à contrôler les déploiements à l’aide de fonctionnalités comme les
environnements et la concurrence.

## [Déploiement de Node.js sur Azure App Service](/fr/actions/use-cases-and-
examples/deploying/deploying-nodejs-to-azure-app-service)

Vous pouvez déployer votre projet Node.js sur Azure App Service dans le cadre
de vos workflows de déploiement continu (CD).

## [Déploiement de Python sur Azure App Service](/fr/actions/use-cases-and-
examples/deploying/deploying-python-to-azure-app-service)

Vous pouvez déployer votre projet Python sur Azure App Service dans le cadre
de vos workflows de déploiement continu (CD).

## [Déploiement de Java sur Azure App Service](/fr/actions/use-cases-and-
examples/deploying/deploying-java-to-azure-app-service)

Vous pouvez déployer votre projet Java sur Azure App Service dans le cadre de
vos workflows de déploiement continu (CD).

## [Déploiement de .NET sur Azure App Service](/fr/actions/use-cases-and-
examples/deploying/deploying-net-to-azure-app-service)

Vous pouvez déployer votre projet .NET sur Azure App Service dans le cadre de
vos workflows de déploiement continu (CD).

## [Déploiement de PHP sur Azure App Service](/fr/actions/use-cases-and-
examples/deploying/deploying-php-to-azure-app-service)

Vous pouvez déployer votre projet PHP sur Azure App Service dans le cadre de
vos workflows de déploiement continu (CD).

## [Déploiement de Docker sur Azure App Service](/fr/actions/use-cases-and-
examples/deploying/deploying-docker-to-azure-app-service)

Vous pouvez déployer un conteneur Docker sur Azure App Service dans le cadre
de vos workflows de déploiement continu (CD).

## [Déploiement sur Azure Static Web Apps](/fr/actions/use-cases-and-
examples/deploying/deploying-to-azure-static-web-app)

Vous pouvez déployer votre application web sur Azure Static Web App dans le
cadre de vos workflows de déploiement continu (CD).

## [Déploiement sur Azure Kubernetes Service](/fr/actions/use-cases-and-
examples/deploying/deploying-to-azure-kubernetes-service)

Vous pouvez déployer votre projet sur AKS (Azure Kubernetes Service) dans le
cadre de vos workflows de déploiement continu (CD).

## [Déploiement sur Amazon Elastic Container Service](/fr/actions/use-cases-
and-examples/deploying/deploying-to-amazon-elastic-container-service)

Vous pouvez effectuer un déploiement sur ECS (Amazon Elastic Container
Service) dans le cadre de vos workflows de déploiement continu (CD).

## [Déploiement sur Google Kubernetes Engine](/fr/actions/use-cases-and-
examples/deploying/deploying-to-google-kubernetes-engine)

Vous pouvez déployer sur le moteur Google Kubernetes dans le cadre de vos
workflows de déploiement continu (CD).

## [Installation d’un certificat Apple sur des exécuteurs macOS pour le
développement Xcode](/fr/actions/use-cases-and-examples/deploying/installing-
an-apple-certificate-on-macos-runners-for-xcode-development)

Vous pouvez signer les applications Xcode dans votre workflow d’intégration
continue (CI) en installant un certificat de signature de code Apple sur les
exécuteurs GitHub Actions.

## Aide et support

### Avez-vous trouvé ce dont vous aviez besoin ?

Oui Non

[Politique de confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-
privacy-statement)

### Encore besoin d’aide ?

[Demander à la communauté
GitHub](https://github.com/orgs/community/discussions)

[Contacter le support technique](https://support.github.com)

## Informations juridiques

Une partie de ce contenu peut être traduite automatiquement ou par
intelligence artificielle.

  * © 2025 GitHub, Inc.
  * [Termes](/fr/site-policy/github-terms/github-terms-of-service)
  * [Confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-privacy-statement)
  * [Statut](https://www.githubstatus.com/)
  * [Tarifs](https://github.com/pricing)
  * [Services d’experts](https://services.github.com)
  * [Blog](https://github.blog)



# Publication de packages

Vous pouvez publier automatiquement des packages à l’aide de GitHub Actions.

## [About packaging with GitHub Actions](/fr/actions/use-cases-and-
examples/publishing-packages/about-packaging-with-github-actions)

Vous pouvez configurer des workflows dans GitHub Actions pour produire des
packages et les charger sur le GitHub Packages ou un autre fournisseur
d’hébergement de packages.

## [Publication des images Docker](/fr/actions/use-cases-and-
examples/publishing-packages/publishing-docker-images)

Vous pouvez publier des images Docker dans un registre, comme Docker Hub ou
GitHub Packages, dans le cadre de votre workflow d’intégration continue (CI).

## [Publication de packages Java avec Gradle](/fr/actions/use-cases-and-
examples/publishing-packages/publishing-java-packages-with-gradle)

Vous pouvez utiliser Gradle pour publier des packages Java sur un registre
dans le cadre de votre workflow d’intégration continue (CI).

## [Publication de packages Java avec Maven](/fr/actions/use-cases-and-
examples/publishing-packages/publishing-java-packages-with-maven)

Vous pouvez utiliser Maven pour publier des packages Java dans un registre
dans le cadre de votre workflow CI (intégration continue).

## [Publication de packages Node.js](/fr/actions/use-cases-and-
examples/publishing-packages/publishing-nodejs-packages)

Vous pouvez publier des packages Node.js sur un registre dans le cadre de
votre workflow d’intégration continue (CI).

## Aide et support

### Avez-vous trouvé ce dont vous aviez besoin ?

Oui Non

[Politique de confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-
privacy-statement)

### Encore besoin d’aide ?

[Demander à la communauté
GitHub](https://github.com/orgs/community/discussions)

[Contacter le support technique](https://support.github.com)

## Informations juridiques

Une partie de ce contenu peut être traduite automatiquement ou par
intelligence artificielle.

  * © 2025 GitHub, Inc.
  * [Termes](/fr/site-policy/github-terms/github-terms-of-service)
  * [Confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-privacy-statement)
  * [Statut](https://www.githubstatus.com/)
  * [Tarifs](https://github.com/pricing)
  * [Services d’experts](https://services.github.com)
  * [Blog](https://github.blog)



# Gestion des projets

Vous pouvez gérer automatiquement vos tickets et vos demandes de tirage à
l’aide de workflows GitHub Actions.

## [Utilisation de GitHub Actions pour la gestion de projet](/fr/actions/use-
cases-and-examples/project-management/using-github-actions-for-project-
management)

Vous pouvez utiliser GitHub Actions pour automatiser un grand nombre de vos
tâches de gestion de projet.

## [Ajout d’étiquettes à des problèmes](/fr/actions/use-cases-and-
examples/project-management/adding-labels-to-issues)

Vous pouvez utiliser GitHub Actions pour étiqueter automatiquement les
problèmes.

## [Fermeture des problèmes inactifs](/fr/actions/use-cases-and-
examples/project-management/closing-inactive-issues)

Vous pouvez utiliser GitHub Actions pour commenter ou clôturer les questions
qui sont restées inactives pendant un certain temps.

## [Commentaire sur un problème lors de l’ajout d’une
étiquette](/fr/actions/use-cases-and-examples/project-management/commenting-
on-an-issue-when-a-label-is-added)

Vous pouvez utiliser GitHub Actions pour commenter automatiquement les
problèmes lorsqu’une étiquette spécifique est appliquée.

## [Planification de la création d’un problème](/fr/actions/use-cases-and-
examples/project-management/scheduling-issue-creation)

Vous pouvez utiliser GitHub Actions pour créer un problème régulièrement pour
des éléments tels que des réunions quotidiennes ou des révisions
trimestrielles.

## Aide et support

### Avez-vous trouvé ce dont vous aviez besoin ?

Oui Non

[Politique de confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-
privacy-statement)

### Encore besoin d’aide ?

[Demander à la communauté
GitHub](https://github.com/orgs/community/discussions)

[Contacter le support technique](https://support.github.com)

## Informations juridiques

Une partie de ce contenu peut être traduite automatiquement ou par
intelligence artificielle.

  * © 2025 GitHub, Inc.
  * [Termes](/fr/site-policy/github-terms/github-terms-of-service)
  * [Confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-privacy-statement)
  * [Statut](https://www.githubstatus.com/)
  * [Tarifs](https://github.com/pricing)
  * [Services d’experts](https://services.github.com)
  * [Blog](https://github.blog)



# Utilisation des services conteneurisés

Vous pouvez utiliser des services conteneurisés dans vos workflows GitHub
Actions.

## [À propos des conteneurs de service](/fr/actions/use-cases-and-
examples/using-containerized-services/about-service-containers)

Vous pouvez utiliser des conteneurs de services pour connecter des bases de
données, des services web, des caches mémoire et d’autres outils à votre
workflow.

## [Création de conteneurs de service PostgreSQL](/fr/actions/use-cases-and-
examples/using-containerized-services/creating-postgresql-service-containers)

Vous pouvez créer un conteneur de service PostgreSQL à utiliser dans votre
workflow. Ce guide montre des exemples de création d’un service PostgreSQL
pour des travaux qui s’exécutent dans des conteneurs ou directement sur la
machine d’exécuteur.

## [Création de conteneurs de service Redis](/fr/actions/use-cases-and-
examples/using-containerized-services/creating-redis-service-containers)

Vous pouvez utiliser les conteneurs de services pour créer un client Redis
dans votre workflow. Ce guide présente des exemples de création d’un service
Redis pour les travaux qui s’exécutent dans des conteneurs ou directement sur
la machine de l’exécuteur.

## Aide et support

### Avez-vous trouvé ce dont vous aviez besoin ?

Oui Non

[Politique de confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-
privacy-statement)

### Encore besoin d’aide ?

[Demander à la communauté
GitHub](https://github.com/orgs/community/discussions)

[Contacter le support technique](https://support.github.com)

## Informations juridiques

Une partie de ce contenu peut être traduite automatiquement ou par
intelligence artificielle.

  * © 2025 GitHub, Inc.
  * [Termes](/fr/site-policy/github-terms/github-terms-of-service)
  * [Confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-privacy-statement)
  * [Statut](https://www.githubstatus.com/)
  * [Tarifs](https://github.com/pricing)
  * [Services d’experts](https://services.github.com)
  * [Blog](https://github.blog)



# Migration vers GitHub Actions

Découvrez comment faire migrer vos workflows CI/CD existants vers GitHub
Actions.

## [Utilisation de GitHub Actions Importer pour automatiser les
migrations](/fr/actions/migrating-to-github-actions/using-github-actions-
importer-to-automate-migrations)

Découvrez comment utiliser GitHub Actions Importer pour migrer vos workflows
CI/CD vers GitHub Actions.

## [Migration manuelle vers GitHub Actions](/fr/actions/migrating-to-github-
actions/manually-migrating-to-github-actions)

Découvrez comment migrer manuellement vos workflows CI/CD existants vers
GitHub Actions.

## Aide et support

### Avez-vous trouvé ce dont vous aviez besoin ?

Oui Non

[Politique de confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-
privacy-statement)

### Encore besoin d’aide ?

[Demander à la communauté
GitHub](https://github.com/orgs/community/discussions)

[Contacter le support technique](https://support.github.com)

## Informations juridiques

Une partie de ce contenu peut être traduite automatiquement ou par
intelligence artificielle.

  * © 2025 GitHub, Inc.
  * [Termes](/fr/site-policy/github-terms/github-terms-of-service)
  * [Confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-privacy-statement)
  * [Statut](https://www.githubstatus.com/)
  * [Tarifs](https://github.com/pricing)
  * [Services d’experts](https://services.github.com)
  * [Blog](https://github.blog)



# Utilisation de GitHub Actions Importer pour automatiser les migrations

Découvrez comment utiliser GitHub Actions Importer pour migrer vos workflows
CI/CD vers GitHub Actions.

## [Automatisation de la migration avec GitHub Actions
Importer](/fr/actions/migrating-to-github-actions/using-github-actions-
importer-to-automate-migrations/automating-migration-with-github-actions-
importer)

Utilisez GitHub Actions Importer pour planifier et automatiser votre migration
vers GitHub Actions.

## [Extension GitHub Actions Importer avec des transformateurs
personnalisés](/fr/actions/migrating-to-github-actions/using-github-actions-
importer-to-automate-migrations/extending-github-actions-importer-with-custom-
transformers)

GitHub Actions Importer offre la possibilité d’étendre son mappage intégré.

## [Arguments et paramètres supplémentaires](/fr/actions/migrating-to-github-
actions/using-github-actions-importer-to-automate-migrations/supplemental-
arguments-and-settings)

GitHub Actions Importer a plusieurs arguments et paramètres supplémentaires
pour adapter le processus de migration à vos besoins.

## [Migration à partir d’Azure DevOps avec GitHub Actions
Importer](/fr/actions/migrating-to-github-actions/using-github-actions-
importer-to-automate-migrations/migrating-from-azure-devops-with-github-
actions-importer)

Découvrez comment utiliser GitHub Actions Importer pour automatiser la
migration de vos pipelines Azure DevOps vers GitHub Actions.

## [Migration depuis Bamboo avec GitHub Actions
Importer](/fr/actions/migrating-to-github-actions/using-github-actions-
importer-to-automate-migrations/migrating-from-bamboo-with-github-actions-
importer)

Découvrez comment utiliser GitHub Actions Importer pour automatiser la
migration de vos pipelines Bamboo vers GitHub Actions.

## [Migration depuis des pipelines Bitbucket avec GitHub Actions
Importer](/fr/actions/migrating-to-github-actions/using-github-actions-
importer-to-automate-migrations/migrating-from-bitbucket-pipelines-with-
github-actions-importer)

Découvrez comment utiliser GitHub Actions Importer pour automatiser la
migration de vos pipelines Bitbucket vers GitHub Actions.

## [Migration depuis CircleCI avec GitHub Actions
Importer](/fr/actions/migrating-to-github-actions/using-github-actions-
importer-to-automate-migrations/migrating-from-circleci-with-github-actions-
importer)

Découvrez comment utiliser GitHub Actions Importer pour automatiser la
migration de vos pipelines CircleCI vers GitHub Actions.

## [Migration depuis GitLab avec GitHub Actions
Importer](/fr/actions/migrating-to-github-actions/using-github-actions-
importer-to-automate-migrations/migrating-from-gitlab-with-github-actions-
importer)

Découvrez comment utiliser GitHub Actions Importer pour automatiser la
migration de vos pipelines GitLab vers GitHub Actions.

## [Migration depuis Jenkins avec GitHub Actions
Importer](/fr/actions/migrating-to-github-actions/using-github-actions-
importer-to-automate-migrations/migrating-from-jenkins-with-github-actions-
importer)

Découvrez comment utiliser GitHub Actions Importer pour automatiser la
migration de vos pipelines Jenkins vers GitHub Actions.

## [Migration depuis Travis CI avec GitHub Actions
Importer](/fr/actions/migrating-to-github-actions/using-github-actions-
importer-to-automate-migrations/migrating-from-travis-ci-with-github-actions-
importer)

Découvrez comment utiliser GitHub Actions Importer pour automatiser la
migration de vos pipelines Travis CI vers GitHub Actions.

## Aide et support

### Avez-vous trouvé ce dont vous aviez besoin ?

Oui Non

[Politique de confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-
privacy-statement)

### Encore besoin d’aide ?

[Demander à la communauté
GitHub](https://github.com/orgs/community/discussions)

[Contacter le support technique](https://support.github.com)

## Informations juridiques

Une partie de ce contenu peut être traduite automatiquement ou par
intelligence artificielle.

  * © 2025 GitHub, Inc.
  * [Termes](/fr/site-policy/github-terms/github-terms-of-service)
  * [Confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-privacy-statement)
  * [Statut](https://www.githubstatus.com/)
  * [Tarifs](https://github.com/pricing)
  * [Services d’experts](https://services.github.com)
  * [Blog](https://github.blog)



# Migration manuelle vers GitHub Actions

Découvrez comment migrer manuellement vos workflows CI/CD existants vers
GitHub Actions.

## [Migration d’Azure Pipelines vers GitHub Actions](/fr/actions/migrating-to-
github-actions/manually-migrating-to-github-actions/migrating-from-azure-
pipelines-to-github-actions)

GitHub Actions et Azure Pipelines partagent plusieurs similitudes de
configuration, ce qui facilite grandement la migration vers GitHub Actions.

## [Migration de CircleCI vers GitHub Actions](/fr/actions/migrating-to-
github-actions/manually-migrating-to-github-actions/migrating-from-circleci-
to-github-actions)

GitHub Actions et CircleCI partagent plusieurs similitudes de configuration,
ce qui facilite grandement la migration vers GitHub Actions.

## [Migration de GitLab CI/CD vers GitHub Actions](/fr/actions/migrating-to-
github-actions/manually-migrating-to-github-actions/migrating-from-gitlab-
cicd-to-github-actions)

GitHub Actions et GitLab CI/CD partagent plusieurs similitudes de
configuration, ce qui facilite grandement la migration vers GitHub Actions.

## [Migration de Jenkins vers GitHub Actions](/fr/actions/migrating-to-github-
actions/manually-migrating-to-github-actions/migrating-from-jenkins-to-github-
actions)

GitHub Actions et Jenkins partagent plusieurs similitudes, ce qui facilite
grandement la migration vers GitHub Actions.

## [Migration de Travis CI vers GitHub Actions](/fr/actions/migrating-to-
github-actions/manually-migrating-to-github-actions/migrating-from-travis-ci-
to-github-actions)

GitHub Actions et Travis CI partagent plusieurs similitudes, ce qui facilite
grandement la migration vers GitHub Actions.

## Aide et support

### Avez-vous trouvé ce dont vous aviez besoin ?

Oui Non

[Politique de confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-
privacy-statement)

### Encore besoin d’aide ?

[Demander à la communauté
GitHub](https://github.com/orgs/community/discussions)

[Contacter le support technique](https://support.github.com)

## Informations juridiques

Une partie de ce contenu peut être traduite automatiquement ou par
intelligence artificielle.

  * © 2025 GitHub, Inc.
  * [Termes](/fr/site-policy/github-terms/github-terms-of-service)
  * [Confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-privacy-statement)
  * [Statut](https://www.githubstatus.com/)
  * [Tarifs](https://github.com/pricing)
  * [Services d’experts](https://services.github.com)
  * [Blog](https://github.blog)



# Administration de GitHub Actions

Gérer les paramètres GitHub Actions pour votre organisation ou entreprise.

## [Limites d’utilisation, facturation et
administration](/fr/actions/administering-github-actions/usage-limits-billing-
and-administration)

Il existe des limites d’utilisation pour les workflows GitHub Actions. Des
frais d’utilisation s’appliquent aux référentiels qui dépassent le nombre de
minutes et de stockage gratuits pour un référentiel.

## [Affichage des mesures des GitHub Actions](/fr/actions/administering-
github-actions/viewing-github-actions-metrics)

Vous pouvez afficher les mesures pour superviser où votre organisation ou vos
référentiels utilisent GitHub Actions et comment elles fonctionnent.

## [Partage de workflows, de secrets et d’exécuteurs avec votre
organisation](/fr/actions/administering-github-actions/sharing-workflows-
secrets-and-runners-with-your-organization)

Découvrez comment vous pouvez utiliser les fonctionnalités d’organisation pour
collaborer avec votre équipe, en partageant des modèles de workflow, des
secrets, des variables, ainsi que des exécuteurs auto-hébergés.

## Aide et support

### Avez-vous trouvé ce dont vous aviez besoin ?

Oui Non

[Politique de confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-
privacy-statement)

### Encore besoin d’aide ?

[Demander à la communauté
GitHub](https://github.com/orgs/community/discussions)

[Contacter le support technique](https://support.github.com)

## Informations juridiques

Une partie de ce contenu peut être traduite automatiquement ou par
intelligence artificielle.

  * © 2025 GitHub, Inc.
  * [Termes](/fr/site-policy/github-terms/github-terms-of-service)
  * [Confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-privacy-statement)
  * [Statut](https://www.githubstatus.com/)
  * [Tarifs](https://github.com/pricing)
  * [Services d’experts](https://services.github.com)
  * [Blog](https://github.blog)

