# Création et test

Vous pouvez générer et tester automatiquement vos projets avec GitHub Actions.

## [Création et test de code Go](/fr/actions/use-cases-and-examples/building-
and-testing/building-and-testing-go)

Vous pouvez créer un workflow d’intégration continue (CI) pour générer et
tester votre projet Go.

## [Génération et test de code Java avec Ant](/fr/actions/use-cases-and-
examples/building-and-testing/building-and-testing-java-with-ant)

Vous pouvez créer un workflow d’intégration continue (CI) dans GitHub Actions
pour générer et tester votre projet Java avec Ant.

## [Génération et test de code Java avec Gradle](/fr/actions/use-cases-and-
examples/building-and-testing/building-and-testing-java-with-gradle)

Vous pouvez créer un workflow d’intégration continue (CI) dans GitHub Actions
pour générer et tester votre projet Java avec Gradle.

## [Génération et test de code Java avec Maven](/fr/actions/use-cases-and-
examples/building-and-testing/building-and-testing-java-with-maven)

Vous pouvez créer un workflow d’intégration continue (CI) dans GitHub Actions
pour générer et tester votre projet Java avec Maven.

## [Création et test de code .NET](/fr/actions/use-cases-and-
examples/building-and-testing/building-and-testing-net)

Vous pouvez créer un workflow CI (intégration continue) pour générer et tester
votre projet .NET.

## [Création et test de code Node.js](/fr/actions/use-cases-and-
examples/building-and-testing/building-and-testing-nodejs)

Vous pouvez créer un workflow d’intégration continue (CI) pour générer et
tester votre projet Node.js.

## [Génération et test de code PowerShell](/fr/actions/use-cases-and-
examples/building-and-testing/building-and-testing-powershell)

Vous pouvez créer un workflow d’intégration continue (CI) pour générer et
tester votre projet PowerShell.

## [Création et test du code Python](/fr/actions/use-cases-and-
examples/building-and-testing/building-and-testing-python)

Vous pouvez créer un workflow d’intégration continue (CI) pour générer et
tester votre projet Python.

## [Création et test de code Ruby](/fr/actions/use-cases-and-
examples/building-and-testing/building-and-testing-ruby)

Vous pouvez créer un workflow d’intégration continue (CI) pour générer et
tester votre projet Ruby.

## [Création et test de code Rust](/fr/actions/use-cases-and-
examples/building-and-testing/building-and-testing-rust)

Vous pouvez créer un flux de travail d’intégration continue (CI) pour générer
et tester votre projet Rust.

## [Création et test de code Swift](/fr/actions/use-cases-and-
examples/building-and-testing/building-and-testing-swift)

Vous pouvez créer un workflow d’intégration continue (CI) pour générer et
tester votre projet Swift.

## [Création et test des applications Xamarin](/fr/actions/use-cases-and-
examples/building-and-testing/building-and-testing-xamarin-applications)

Vous pouvez créer un workflow d’intégration continue (CI) dans GitHub Actions
pour générer et tester votre application Xamarin.

## Aide et support

### Avez-vous trouvé ce dont vous aviez besoin ?

Oui Non

[Politique de confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-
privacy-statement)

### Encore besoin d’aide ?

[Demander à la communauté
GitHub](https://github.com/orgs/community/discussions)

[Contacter le support technique](https://support.github.com)

## Informations juridiques

Une partie de ce contenu peut être traduite automatiquement ou par
intelligence artificielle.

  * © 2025 GitHub, Inc.
  * [Termes](/fr/site-policy/github-terms/github-terms-of-service)
  * [Confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-privacy-statement)
  * [Statut](https://www.githubstatus.com/)
  * [Tarifs](https://github.com/pricing)
  * [Services d’experts](https://services.github.com)
  * [Blog](https://github.blog)

