# Déploiement en cours

Déployez automatiquement des projets avec GitHub Actions.

## [Déploiement avec GitHub Actions](/fr/actions/use-cases-and-
examples/deploying/deploying-with-github-actions)

Apprenez à contrôler les déploiements à l’aide de fonctionnalités comme les
environnements et la concurrence.

## [Déploiement de Node.js sur Azure App Service](/fr/actions/use-cases-and-
examples/deploying/deploying-nodejs-to-azure-app-service)

Vous pouvez déployer votre projet Node.js sur Azure App Service dans le cadre
de vos workflows de déploiement continu (CD).

## [Déploiement de Python sur Azure App Service](/fr/actions/use-cases-and-
examples/deploying/deploying-python-to-azure-app-service)

Vous pouvez déployer votre projet Python sur Azure App Service dans le cadre
de vos workflows de déploiement continu (CD).

## [Déploiement de Java sur Azure App Service](/fr/actions/use-cases-and-
examples/deploying/deploying-java-to-azure-app-service)

Vous pouvez déployer votre projet Java sur Azure App Service dans le cadre de
vos workflows de déploiement continu (CD).

## [Déploiement de .NET sur Azure App Service](/fr/actions/use-cases-and-
examples/deploying/deploying-net-to-azure-app-service)

Vous pouvez déployer votre projet .NET sur Azure App Service dans le cadre de
vos workflows de déploiement continu (CD).

## [Déploiement de PHP sur Azure App Service](/fr/actions/use-cases-and-
examples/deploying/deploying-php-to-azure-app-service)

Vous pouvez déployer votre projet PHP sur Azure App Service dans le cadre de
vos workflows de déploiement continu (CD).

## [Déploiement de Docker sur Azure App Service](/fr/actions/use-cases-and-
examples/deploying/deploying-docker-to-azure-app-service)

Vous pouvez déployer un conteneur Docker sur Azure App Service dans le cadre
de vos workflows de déploiement continu (CD).

## [Déploiement sur Azure Static Web Apps](/fr/actions/use-cases-and-
examples/deploying/deploying-to-azure-static-web-app)

Vous pouvez déployer votre application web sur Azure Static Web App dans le
cadre de vos workflows de déploiement continu (CD).

## [Déploiement sur Azure Kubernetes Service](/fr/actions/use-cases-and-
examples/deploying/deploying-to-azure-kubernetes-service)

Vous pouvez déployer votre projet sur AKS (Azure Kubernetes Service) dans le
cadre de vos workflows de déploiement continu (CD).

## [Déploiement sur Amazon Elastic Container Service](/fr/actions/use-cases-
and-examples/deploying/deploying-to-amazon-elastic-container-service)

Vous pouvez effectuer un déploiement sur ECS (Amazon Elastic Container
Service) dans le cadre de vos workflows de déploiement continu (CD).

## [Déploiement sur Google Kubernetes Engine](/fr/actions/use-cases-and-
examples/deploying/deploying-to-google-kubernetes-engine)

Vous pouvez déployer sur le moteur Google Kubernetes dans le cadre de vos
workflows de déploiement continu (CD).

## [Installation d’un certificat Apple sur des exécuteurs macOS pour le
développement Xcode](/fr/actions/use-cases-and-examples/deploying/installing-
an-apple-certificate-on-macos-runners-for-xcode-development)

Vous pouvez signer les applications Xcode dans votre workflow d’intégration
continue (CI) en installant un certificat de signature de code Apple sur les
exécuteurs GitHub Actions.

## Aide et support

### Avez-vous trouvé ce dont vous aviez besoin ?

Oui Non

[Politique de confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-
privacy-statement)

### Encore besoin d’aide ?

[Demander à la communauté
GitHub](https://github.com/orgs/community/discussions)

[Contacter le support technique](https://support.github.com)

## Informations juridiques

Une partie de ce contenu peut être traduite automatiquement ou par
intelligence artificielle.

  * © 2025 GitHub, Inc.
  * [Termes](/fr/site-policy/github-terms/github-terms-of-service)
  * [Confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-privacy-statement)
  * [Statut](https://www.githubstatus.com/)
  * [Tarifs](https://github.com/pricing)
  * [Services d’experts](https://services.github.com)
  * [Blog](https://github.blog)

