# Choix de ce que fait votre workflow

Les workflows automatisent les tâches dans votre cycle de vie de développement
logiciel. De nombreuses tâches que vous effectuez manuellement peuvent être
converties en workflows GitHub Actions.

## [Utilisation de travaux dans un workflow](/fr/actions/writing-
workflows/choosing-what-your-workflow-does/using-jobs-in-a-workflow)

Utilisez des workflows pour exécuter plusieurs travaux.

## [Utilisation de blocs élémentaires pré-écrits dans votre
workflow](/fr/actions/writing-workflows/choosing-what-your-workflow-
does/using-pre-written-building-blocks-in-your-workflow)

Les actions sont les éléments constitutifs de votre workflow. Un workflow peut
contenir des actions créées par la communauté, ou vous pouvez créer vos
propres actions directement dans le référentiel de votre application. Ce guide
vous montrera comment découvrir, utiliser et personnaliser les actions.

## [Utilisation de l’interface CLI de GitHub dans des
workflows](/fr/actions/writing-workflows/choosing-what-your-workflow-
does/using-github-cli-in-workflows)

Vous pouvez créer des scripts avec GitHub CLI dans les workflows GitHub
Actions.

## [Workflow commands for GitHub Actions](/fr/actions/writing-
workflows/choosing-what-your-workflow-does/workflow-commands-for-github-
actions)

Vous pouvez utiliser des commandes de workflow quand vous exécutez des
commandes d’interpréteur de commandes dans un workflow ou dans le code d’une
action.

## [Ajout de scripts à votre workflow](/fr/actions/writing-workflows/choosing-
what-your-workflow-does/adding-scripts-to-your-workflow)

Vous pouvez utiliser des workflows GitHub Actions pour exécuter les scripts.

## [Contrôle des autorisations pour GITHUB_TOKEN](/fr/actions/writing-
workflows/choosing-what-your-workflow-does/controlling-permissions-for-
github_token)

Modifiez les autorisations par défaut accordées à `GITHUB_TOKEN`.

## [Évaluer les expressions dans les workflows et les
actions](/fr/actions/writing-workflows/choosing-what-your-workflow-
does/evaluate-expressions-in-workflows-and-actions)

Vous pouvez évaluer des expressions dans les workflows et les actions.

## [Stocker des informations dans des variables](/fr/actions/writing-
workflows/choosing-what-your-workflow-does/store-information-in-variables)

GitHub définit les variables par défaut pour chaque exécution de workflow
GitHub Actions. Vous pouvez également définir des variables personnalisées à
utiliser dans un seul ou plusieurs flux de travail.

## [Accès à des informations contextuelles sur l’exécution d’un
workflow](/fr/actions/writing-workflows/choosing-what-your-workflow-
does/accessing-contextual-information-about-workflow-runs)

Vous pouvez accéder aux informations de contexte dans les workflows et les
actions.

## [Transmission d’informations entre les travaux](/fr/actions/writing-
workflows/choosing-what-your-workflow-does/passing-information-between-jobs)

Vous pouvez définir des sorties pour transmettre des informations d’un travail
à un autre.

## [Définition d’un shell et d’un répertoire de travail par
défaut](/fr/actions/writing-workflows/choosing-what-your-workflow-
does/setting-a-default-shell-and-working-directory)

Définissez les paramètres par défaut qui s’appliquent à tous les travaux du
workflow ou à toutes les étapes d’un travail.

## [Utilisation d’environnements pour le déploiement](/fr/actions/writing-
workflows/choosing-what-your-workflow-does/using-environments-for-deployment)

Spécifiez un environnement de déploiement dans votre flux de travail.

## [Contrôler la simultanéité des workflows et des
tâches](/fr/actions/writing-workflows/choosing-what-your-workflow-
does/control-the-concurrency-of-workflows-and-jobs)

Exécutez un seul travail à la fois.

## [Exécution de variantes de tâches dans un workflow](/fr/actions/writing-
workflows/choosing-what-your-workflow-does/running-variations-of-jobs-in-a-
workflow)

Créez une matrice pour définir les variantes de chaque travail.

## [Mise en cache des dépendances pour accélérer les
workflows](/fr/actions/writing-workflows/choosing-what-your-workflow-
does/caching-dependencies-to-speed-up-workflows)

Si vous souhaitez accélérer et améliorer l’efficacité de vos workflows, vous
pouvez créer et utiliser des caches pour les dépendances et autres fichiers
fréquemment réutilisés.

## [Stockage et partage des données d’un workflow](/fr/actions/writing-
workflows/choosing-what-your-workflow-does/storing-and-sharing-data-from-a-
workflow)

Les artifacts vous permettent de partager des données entre travaux dans un
workflow et de stocker des données une fois ce workflow terminé.

## Aide et support

### Avez-vous trouvé ce dont vous aviez besoin ?

Oui Non

[Politique de confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-
privacy-statement)

### Encore besoin d’aide ?

[Demander à la communauté
GitHub](https://github.com/orgs/community/discussions)

[Contacter le support technique](https://support.github.com)

## Informations juridiques

Une partie de ce contenu peut être traduite automatiquement ou par
intelligence artificielle.

  * © 2025 GitHub, Inc.
  * [Termes](/fr/site-policy/github-terms/github-terms-of-service)
  * [Confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-privacy-statement)
  * [Statut](https://www.githubstatus.com/)
  * [Tarifs](https://github.com/pricing)
  * [Services d’experts](https://services.github.com)
  * [Blog](https://github.blog)

