# Utilisation de GitHub Actions Importer pour automatiser les migrations

Découvrez comment utiliser GitHub Actions Importer pour migrer vos workflows
CI/CD vers GitHub Actions.

## [Automatisation de la migration avec GitHub Actions
Importer](/fr/actions/migrating-to-github-actions/using-github-actions-
importer-to-automate-migrations/automating-migration-with-github-actions-
importer)

Utilisez GitHub Actions Importer pour planifier et automatiser votre migration
vers GitHub Actions.

## [Extension GitHub Actions Importer avec des transformateurs
personnalisés](/fr/actions/migrating-to-github-actions/using-github-actions-
importer-to-automate-migrations/extending-github-actions-importer-with-custom-
transformers)

GitHub Actions Importer offre la possibilité d’étendre son mappage intégré.

## [Arguments et paramètres supplémentaires](/fr/actions/migrating-to-github-
actions/using-github-actions-importer-to-automate-migrations/supplemental-
arguments-and-settings)

GitHub Actions Importer a plusieurs arguments et paramètres supplémentaires
pour adapter le processus de migration à vos besoins.

## [Migration à partir d’Azure DevOps avec GitHub Actions
Importer](/fr/actions/migrating-to-github-actions/using-github-actions-
importer-to-automate-migrations/migrating-from-azure-devops-with-github-
actions-importer)

Découvrez comment utiliser GitHub Actions Importer pour automatiser la
migration de vos pipelines Azure DevOps vers GitHub Actions.

## [Migration depuis Bamboo avec GitHub Actions
Importer](/fr/actions/migrating-to-github-actions/using-github-actions-
importer-to-automate-migrations/migrating-from-bamboo-with-github-actions-
importer)

Découvrez comment utiliser GitHub Actions Importer pour automatiser la
migration de vos pipelines Bamboo vers GitHub Actions.

## [Migration depuis des pipelines Bitbucket avec GitHub Actions
Importer](/fr/actions/migrating-to-github-actions/using-github-actions-
importer-to-automate-migrations/migrating-from-bitbucket-pipelines-with-
github-actions-importer)

Découvrez comment utiliser GitHub Actions Importer pour automatiser la
migration de vos pipelines Bitbucket vers GitHub Actions.

## [Migration depuis CircleCI avec GitHub Actions
Importer](/fr/actions/migrating-to-github-actions/using-github-actions-
importer-to-automate-migrations/migrating-from-circleci-with-github-actions-
importer)

Découvrez comment utiliser GitHub Actions Importer pour automatiser la
migration de vos pipelines CircleCI vers GitHub Actions.

## [Migration depuis GitLab avec GitHub Actions
Importer](/fr/actions/migrating-to-github-actions/using-github-actions-
importer-to-automate-migrations/migrating-from-gitlab-with-github-actions-
importer)

Découvrez comment utiliser GitHub Actions Importer pour automatiser la
migration de vos pipelines GitLab vers GitHub Actions.

## [Migration depuis Jenkins avec GitHub Actions
Importer](/fr/actions/migrating-to-github-actions/using-github-actions-
importer-to-automate-migrations/migrating-from-jenkins-with-github-actions-
importer)

Découvrez comment utiliser GitHub Actions Importer pour automatiser la
migration de vos pipelines Jenkins vers GitHub Actions.

## [Migration depuis Travis CI avec GitHub Actions
Importer](/fr/actions/migrating-to-github-actions/using-github-actions-
importer-to-automate-migrations/migrating-from-travis-ci-with-github-actions-
importer)

Découvrez comment utiliser GitHub Actions Importer pour automatiser la
migration de vos pipelines Travis CI vers GitHub Actions.

## Aide et support

### Avez-vous trouvé ce dont vous aviez besoin ?

Oui Non

[Politique de confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-
privacy-statement)

### Encore besoin d’aide ?

[Demander à la communauté
GitHub](https://github.com/orgs/community/discussions)

[Contacter le support technique](https://support.github.com)

## Informations juridiques

Une partie de ce contenu peut être traduite automatiquement ou par
intelligence artificielle.

  * © 2025 GitHub, Inc.
  * [Termes](/fr/site-policy/github-terms/github-terms-of-service)
  * [Confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-privacy-statement)
  * [Statut](https://www.githubstatus.com/)
  * [Tarifs](https://github.com/pricing)
  * [Services d’experts](https://services.github.com)
  * [Blog](https://github.blog)

