# Gestion des exécuteurs auto-hébergés

Vous pouvez héberger vos propres exécuteurs pour exécuter des workflows dans
un environnement hautement personnalisable.

## [À propos des exécuteurs auto-hébergés](/fr/actions/hosting-your-own-
runners/managing-self-hosted-runners/about-self-hosted-runners)

Vous pouvez héberger vos propres exécuteurs et personnaliser l’environnement
utilisé pour exécuter les travaux dans vos workflows GitHub Actions.

## [Ajout d’exécuteurs auto-hébergés](/fr/actions/hosting-your-own-
runners/managing-self-hosted-runners/adding-self-hosted-runners)

Vous pouvez ajouter un exécuteur auto-hébergé à un dépôt, à une organisation
ou à une entreprise.

## [Mise à l’échelle automatique avec des exécuteurs auto-
hébergés](/fr/actions/hosting-your-own-runners/managing-self-hosted-
runners/autoscaling-with-self-hosted-runners)

Vous pouvez mettre automatiquement à l’échelle vos exécuteurs autohébergés en
réponse aux événements de webhook.

## [Exécution de scripts avant ou après un travail](/fr/actions/hosting-your-
own-runners/managing-self-hosted-runners/running-scripts-before-or-after-a-
job)

Les scripts peuvent s’exécuter automatiquement sur un exécuteur autohébergé,
juste avant ou après un travail.

## [Personnaliser les conteneurs utilisés par les
travaux](/fr/actions/hosting-your-own-runners/managing-self-hosted-
runners/customizing-the-containers-used-by-jobs)

Vous pouvez personnaliser la manière dont votre exécuteur auto-hébergé invoque
un conteneur pour un travail.

## [Configuration de l’application d’exécuteur auto-hébergé en tant que
service](/fr/actions/hosting-your-own-runners/managing-self-hosted-
runners/configuring-the-self-hosted-runner-application-as-a-service)

Vous pouvez configurer l’application de l’exécuteur auto-hébergée en tant que
service pour démarrer automatiquement l’application de l’exécuteur au
démarrage de la machine.

## [Utilisation d’un serveur proxy avec des exécuteurs auto-
hébergés](/fr/actions/hosting-your-own-runners/managing-self-hosted-
runners/using-a-proxy-server-with-self-hosted-runners)

Vous pouvez configurer les runners auto-hébergés pour qu'ils utilisent un
serveur proxy afin de communiquer avec GitHub.

## [Utilisation d’étiquettes avec des exécuteurs auto-
hébergés](/fr/actions/hosting-your-own-runners/managing-self-hosted-
runners/using-labels-with-self-hosted-runners)

Vous pouvez utiliser des étiquettes pour organiser vos exécuteurs autohébergés
en fonction de leurs caractéristiques.

## [Utilisation d’exécuteurs auto-hébergés dans un
workflow](/fr/actions/hosting-your-own-runners/managing-self-hosted-
runners/using-self-hosted-runners-in-a-workflow)

Pour utiliser des programmes d'exécution auto-hébergés dans un flux de
travail, vous pouvez utiliser des étiquettes ou des groupes pour spécifier le
programme d'exécution d'un travail.

## [Gestion de l’accès aux exécuteurs auto-hébergés à l’aide de
groupes](/fr/actions/hosting-your-own-runners/managing-self-hosted-
runners/managing-access-to-self-hosted-runners-using-groups)

Vous pouvez utiliser des stratégies pour limiter l’accès aux exécuteurs
autohébergés qui ont été ajoutés à une organisation.

## [Surveillance des exécuteurs auto-hébergés et résolution des
problèmes](/fr/actions/hosting-your-own-runners/managing-self-hosted-
runners/monitoring-and-troubleshooting-self-hosted-runners)

Vous pouvez surveiller vos exécuteurs auto-hébergés pour voir leur activité et
diagnostiquer les problèmes courants.

## [Suppression d’exécuteurs auto-hébergés](/fr/actions/hosting-your-own-
runners/managing-self-hosted-runners/removing-self-hosted-runners)

Vous pouvez supprimer définitivement un exécuteur autohébergé d’un dépôt ou
d’une organisation.

## Aide et support

### Avez-vous trouvé ce dont vous aviez besoin ?

Oui Non

[Politique de confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-
privacy-statement)

### Encore besoin d’aide ?

[Demander à la communauté
GitHub](https://github.com/orgs/community/discussions)

[Contacter le support technique](https://support.github.com)

## Informations juridiques

Une partie de ce contenu peut être traduite automatiquement ou par
intelligence artificielle.

  * © 2025 GitHub, Inc.
  * [Termes](/fr/site-policy/github-terms/github-terms-of-service)
  * [Confidentialité](/fr/site-policy/privacy-policies/github-privacy-statement)
  * [Statut](https://www.githubstatus.com/)
  * [Tarifs](https://github.com/pricing)
  * [Services d’experts](https://services.github.com)
  * [Blog](https://github.blog)

